Формирование манипуляций в лонг. То есть, как читать сами пампы на сотни процентов. Разберу три вида, которые самые надежные, которые я отрабатываю чаще всего, и которые вы можете в любой момент найти на графике. Они формируются очень часто, и можно таких спокойно штук 5-6 месяц искать. Да, это немного сделок, но каждая ее доходность, там больше 50% чистого, суммарно вам приносит огромные иксы к депозиту. Не стоит забивать именно на сбор долгосрочного портфеля, и не стоит забивать про манипуляции в лонг с небольшим плечом, без сильных рисков. Смотрите, буду показывать вам графики с реальными примерами, которые мы отрабатывали, и как они формируются. Первый вид манипуляций, это когда у нас был основной агрессивный памп, и просто одной свечой резко поглотили цену. В таких случаях всегда у нас потом формируется боковик, в котором будут еще показывать импульсы для того, чтобы крупный игрок, который начал фиксировать свои позиции на вот этом основном импульсе вниз, до конца их закрыл. То есть по лучшей цене. Вынесли, считайте, в основном импульсе вниз абсолютно всех, и будут показывать дальше пампы для того, чтобы вынести шортистов, которые заходили в данном диапазоне в шорт. И как раз-таки крупный игрок будет поднимать на этом цену и фиксировать свои финальные позиции. То есть будут показывать еще раз пампы. Надо только грамотно найти точку входа в нижней части боковика. Ну и лишь когда у нас будет подтверждение слома структуры нисходящей. И давайте в этот момент перейдем на реальный график, который мы отработали. Это инструмент ESPORTS. По нему мы взяли 160% чистого в лонг. Хотя ситуация, видите, выглядит явно плачевной. Если мы отдаляем график, то здесь у нас был глобальный памп, который поглотили одной свечой. Приближаем здесь. Смотрим то, что здесь начался у нас формироваться боковик. Потом у нас был выход из него. И полноценный еще один памп аж на... Давайте померяем. Если вот от нижней части боковика считать. На тысячу практически процентов. Вот здесь вот я его не торговал. Говорю честно, потому что меня смутила вся эта ситуация. То, что здесь у нас не было полноценного закрепа. У нас тут формировали ликвидность снизу. Я думаю, если даже будет памп, все. Значит, я в него не зашел. Зайду в следующий. Потому что следующий памп у нас всегда более надежный. Смотрите. Основным движением наверх у нас сняли ликвидность снизу. После импульса, видите, у нас было поглощение. Вот здесь вот вынос вниз. Все. Снизу ликвидность сняли. Начали формировать новый боковик. Пошло полноценное движение наверх. В данном диапазоне я вам сказал, все, заходите, ребята, в лонг. Показал всем открыто эту сделку. Сказал то, что у нас будет памп. Как и у нас, собственно говоря, и произошло. Все вместе со мной взяли 160% чистого движения вверх. Даже вот здесь у нас получше точка входа была. Мы даже не на пике закрылись. В общем, тут движение было больше 400%. Просто уже можно месяц не торговать, если вы прочитали такую сделку. Дальше у нас, естественно, пошло поглощение памп, которое мы не стали отрабатывать, потому что это ненадежная позиция. Здесь мог быть дальше памп на обновление хая. Главное, что мы взяли основное движение в лонг и смогли на этом умножить депозит. Можете спокойно отрабатывать такую стратегию. Ищите такие монеты, которые заскамились просто одной свечой вниз. Таких очень много. Power, Mix и прочие-прочие другие. Их реально очень много. Просто ищите подобные информации. Так, это касательно этой стратегии. Дальше я бы хотел показать инструмент Zeribro, который тоже с вами отработали. Там, конечно, профит не такой жирный, но такие сделки можно искать значительно чаще. То есть у нас есть второй вид манипуляции в лонг. Это когда у нас... Нет, давайте другое возьму. Когда у нас шел восходящий канал, цена сформировала максимум, показала манипуляцию вниз. И начала формировать нисходящий канал. И позже ушла просто в обычный боковик с накоплением ликвидности. Снизу и сверху. Здесь, что очень важно. Обычно после таких движений есть две вариации событий. Или из этого боковика у нас идет выход дальше вниз на полное поглощение пампа. Ну а чаще всего у нас идет закреп выше предыдущего максимума, где у нас цена идет на снятие ликвидности с максимума в нисходящем канале при снижении. Соответственно, мы с вами точь-точь такую же сделку и брали. Могу еще найти просто десяток примеров на графике. Я вам еще покажу, кроме того, что мы отработали, что еще у нас формируется. Ну просто вот посмотрите. Тут просто и была идеальная формация. Я не мог с вами ею поделиться. У нас пошло поглощение цены. Вот здесь вот начал формироваться нисходящий канал. После этого цена ушла в боковик. И я ждал именно закрепа выше предыдущего максимума. Это максимально важно, потому что если у нас нет полноценного закрепа, если у нас нет бычьих объемов, то все, у нас цена может пойти дальше вниз. Все, у нас здесь показали закреп. Я вам говорю в данном диапазоне, ребятки, заходите в лонг. Все успешно зашли вместе со мной. Мы, правда, взяли всего 20% чистого движения цены, потому что я не был уверен в этой монете. Вот примерно так мы взяли до 0.04. В принципе, можно было взять и 50% чистого движения цены с легкостью. Я даже вам лучше точку входа дал. 0.032 у нас была точка входа. Вот, друзья, вам. Еще одна манипуляция, которую вы можете находить очень часто. Вот подобные формации у нас формируются примерно на каждом втором пампе. То есть вы могли спокойно взять шорт пампа и после этого еще и лонг отработать на 50% чистого, в две стороны забрать. В этом и прелесть манипуляций, то, что их можно брать и в лонг, и в шорт, и легко умножать депозит. И следующее, что я вам хотел показать, это инструмент BSB. Я его тоже отрабатывал и вот заранее для вас начертил формацию. То есть как у нас еще формируется манипуляция? Это когда монета долго-долго идет в нисходящем канале, постепенно обновляет минимумы. Это может быть даже без пампа, то есть без изначального роста. Это не обязательно. Но лучше бы с ним, потому что обычно от этого зависит то, что манипуляция может показать более сильное движение в лонг. Но в данном случае по BSB мы взяли даже сделку без импульса. То есть сразу у нас пошло нисходящее движение с накоплением ликвидности. После этого начал также формироваться боковик. Вот в этом боковике у нас основная суть. Мы здесь должны набрать лучшие позиции по лучшим точкам входа. То есть вот смотрите. У нас здесь пошло нисходящее движение после пампа. И пошло очень сильное накопление ликвидности вот в этом диапазоне. Здесь я начал всем говорить, что все, ребятки, пора заходить в лонг. У нас будет импульс наверх. Так и было. Мы зашли по 0.2 доллара за монету. То есть не самая лучшая точка входа даже. Мы не на самом минимуме зашли. Но взяли больше 100% движения за вечер. То есть вот здесь вот мы зашли. 0.2 доллара. И 100% за вечер взяли. В среднесроке эта сделка показала 250% чистого движения цены. То есть эти сделки можно рассматривать и на спот. Очень потенциально, в отличие от остального рынка. Ни одна фундаментальная монета за последнее время так не выросла. Только тон, но тоже его к сильному фундаменталу нельзя отвести. Ну и НИР показал какой-никакой памп. Все остальное валится вниз, обновляет исторические минимумы и лежит мертвым грузом. Если вы хотите реально заработать на своем спот-портфеле, кто там фьючерсы не торгует, вот вам вариант торговать только такие манипуляции. Ну и давайте еще покажу инструмент HEA, который мы тоже отработали. Давайте я лучше просто результаты с академии покажу. Здесь я дал инструмент HEA в лонг на пробой уровня. То есть здесь вот у нас был уровень 0.1 доллар. Я говорю, все, ребятки, залетаем в лонг. Как показал тейки-стопы, на следующий день мы фиксируем 100% чистого движения цены. Также полистаю ниже, найду для вас еще сделки. BSB. Помните, я вам о нем сказал? 0.2 я дал как точку входа. Взяли 100% чистого движения цены от нашей точки входа. Вот вам просто банальные примеры. Вот также у меня вкладка спот. Давал PLAY, он за вечер дал 62% чистого движения цены. То есть вот я опубликовал сделку в 17.20, в 22.13 уже у нас плюсом 62%. Вот так вот отрабатывают манипуляции. С ними надо работать. Никакая стратегия вам такую доходность никогда не покажет. Только манипуляция.
