Терминатор субтитров, МОНТО. Друзья, записываю для вас обучение по инструменту GTC, как мы прочитали эту сделку, как мы зашли в эту манипуляцию и отработали сделку, зайдя на самом пике и зашортив полностью. Смотрите, лучше всего начинать анализ со старших таймфреймов и постепенно переходить к младшим. Сейчас, видите, у нас монета находилась в восходящем канале, начиная с февраля, показывала постоянные импульсы, и каждый раз было поглощение этого импульса. Здесь у нас пошло еще одно движение, но я понял, что здесь шортить рано, нам надо ждать финальный импульс на снятие ликвидности, то есть обновление вот этих двух максимумов. Запомните, когда у нас в манипуляциях обновляют предыдущий максимум, то есть вот в данном диапазоне вот этот хай обновили, сразу же можно набирать частично позиции в шорт, если у нас выше уже ликвидности нет. Соответственно, этот хай сняли, и мы пошли на младшие таймфреймы искать точку входа. По сути, вот давайте так, вот это вот все, вся эта зона, это большой боковик. И также у нас есть много ликвидности снизу, отмечая вот сразу такой диапазон. Это наша среднесрочная цель. Помните, я вам вчера сказал, что мы сначала шортим памп, мы взяли вот здесь вот 30% чистого движения цены. И следующая цель это 0.34 уровень поддержки в данном диапазоне. Дальше уже будем смотреть за формированием цены, или будем ждать дальнейший пробой на 0.0017, или же уже брать данного диапазона лонг также на вероятный памп. Переходим на младшие таймфреймы, где мы подбираем нужную для нас точку входа и ищем подтверждение разворота. Смотрим, здесь да, у нас был мощный памп, мы полностью сняли ликвидность, здесь уже свечи начали затухать. И после вот этой свечи, которая у нас показала импульс вниз и закрылась красной, я понял то, что все, у нас это уже сформированный хай, и здесь мы будем рассматривать точку входа для разворота. Все, здесь сформировали боковик локальный, мы с вами уже находились в позиции от самого пика, и полностью зашоротили памп, который поглотили просто моментально. Так же быстро он и сформировался, и так же быстро его поглотили. Все, друзья, вот и весь анализ. Мы, по сути, дождались подтверждения, когда обновили предыдущий максимум, увидели подтверждение на младшем таймфрейме и полетели вниз. Сейчас я продолжаю держать часть объемов шорт до тех целей, которые я вам до этого упомянул, то есть 0.0034. И на подтверждение на младшем таймфрейме у нас есть еще вот такой вот пул ликвидности, вот эти минимумы, за которыми стоят стоп-лоссы и ликвидации всех тех, кто в данном диапазоне заходил в лонг, те, кто на этом пампе заходил в лонг. Хотя, кто в лонг тут заходил, я думаю, большинство их и ликвидировало вот этим снижением. Так что в любом случае будет еще дальнейшее снижение, их диапазон 0.0034. Даже от текущих, кто не заходил в позиции, можно рассмотреть, друзья. Манипуляции – это очень просто. Достаточно лишь знать несколько правильных формаций и просто их постоянно искать на графике и отрабатывать. Вот и вся суть стратегия.
