Все, запись идет. Смотрите, мы сейчас ждем закреп ниже уровня поддержки. Пока этого закрепа не будет, нет смысла говорить про потенциальный шорт. У нас есть цели снизу, у нас есть цели сверху, мы сейчас их разберем. Но в любом случае у нас здесь идет очень сильная консолидация, очень долгая, по сути вот она началась у нас еще в начале февраля, я вам это в предыдущих обзорах говорил, и по сей день мы тестируем этот уровень. Понятное дело, то что рано или поздно его пробьют, уже за ним много ликвидности скопилось, очень много ликвидации в случае пролива там в район 50 тысяч долларов 100% будет, а сейчас у нас рынок просто манипулятивный, двигается от ликвидности к ликвидности. И вопрос только в том, кто выиграет в этом противостоянии. Быки, которые покажут отскок, или медведи, которые сразу поглосят цену. Это все зависит у нас от геополитических новостей, от экономических новостей, но в любом случае график часто подстраивается под формацию, под новости. Так, разберем младший таймфрейм, и здесь ситуация интересней. У нас цена идет в нисходящем канале, то есть у нас снижаются максимумы, и идет накопление ликвидности сверху. То есть над каждым из этих максимумов стоят стоп-лоссы и ликвидации всех тех, кто заходили в данном диапазоне в шорт. Соответственно, у нас есть цели сверху. Снизу вы сами понимаете, какие цели. Это пойти ниже уровня 59 тысяч долларов и полететь дальше на 52. Все это вы знаете, я в прошлых обзорах говорил, не буду повторяться. Если есть настроение, поищите в канале, кто не смотрел. Посмотрите обязательно. У нас есть цели сверху. Сейчас все зависит, как закрывается текущая дневная свеча. Если сегодня, что маловероятно, потому что выходные, мы видим пробой из этого боковика локального вниз. Цена закрепляется в районе 58 тысяч. Все, у нас есть подтверждение слома уровня поддержки, и цена льется дальше ниже. Если у нас цена закрепляется выше 59 тысяч, то я рассчитываю в начале недели сначала на лонг, на снятие ликвидности в район 63 тысяч. И там уже будем смотреть по факту на формирование и консолидации. По сути, я вам сейчас сказал формацию, цена пойдет либо вверх, либо вниз. Но по факту здесь нечего объяснять более глубоким анализом, потому что ситуация максимально неясная. Вы сами понимаете, сильный уровень поддержки, здесь будут постоянные выносы в любом случае, как это было и раньше. Вот посмотрите, как у нас сформировалась структура. То есть вынос вниз, откат, вынос вниз, откат. На таком рынке мало кто может заработать. Я думаю, сейчас все, кто торгует биткоин локально, биткоин, эфиры и фундаментальные монеты сидят в жестких минусах. Я знаю таких трейдеров, которые торговали в плюс-плюс-плюс и сейчас внутри этого буквика последние 5 месяцев просто не могут выбраться из этих вечных минусов и перетягиваются на манипуляции. Так что ждем фиксацию недельной свечи. Пока что выглядит все не так сладко, как могло бы быть для тех, кто лонгует биткоин. Но в любом случае, я вам еще раз говорю, этот уровень у нас будет пробит. Рано или поздно мы пойдем ниже и диапазон 52-53 тысяч будет затронут 100%. Я не могу вам сказать точные сроки, потому что обещать по срокам в трейдинге, ну, сомнительная затея. То, что сами понимаете. То, что, да, есть определенные формации, там у них есть определенный дедлайн отработки. Но здесь у нас часто влияют новости на ситуацию на графике. Могут показать вынос, поэтому отработка затянется. Говорю вам про цель 53 тысячи, которую мы возьмем 100%. Вопрос лишь времени и откуда мы к этой цели пойдем. Про текущий боковик вам сказал. Лучше рассмотреть вариант входа, кто торгует биткоин, уже после того, как у нас закроется недельная свеча, появится адекватный закреп. А пока что я бы воздержался от торговли битком. Здесь нечего ловить. Давайте глянем эфир. Вдобавок. И перейдем на манипуляции. Я смотрю, там уже под 100 человек набежало. Сейчас еще несколько человек дойдет. И погнали торговать манипуляцией. Так. Кстати, вот. Тогда обзор для вас снимал тоже. Сказал, что отсюда у нас будет глубокая коррекция вниз от 2300. Так и произошло. Ушли на 1500 долларов. Эфир у нас тоже подходит к предыдущему минимуму. То есть, вот. Данный лой у нас есть. За которым тоже очень много ликвидности. Сейчас вопрос тоже в закрепе. Вот как у нас все не четко на рынке фундаментальных монет. Мы просто неделями ждем закрепа уровня. Как и по биткоину мы больше недели уже ждем. Закрепится он ниже 59 или нет. Там ждали ретест уровня. Нечего ждать на фундаментальных монетах. Ничего. Лучше торгуйте манипуляцией. Смотрим ситуацию здесь. То же самое. Очень сильный уровень поддержки, который у нас актуален еще с 23 года. То же самое ситуация по биткоину. Как видите, она идентичная. Только здесь уровень это 1500 долларов. А по биткоину это 59 тысяч долларов. И сейчас вот все зависит. То же самое от закрепа ниже. Я считаю, что в любом случае мы пробьемся. Желательно какой-нибудь импульсной свечой. Как любят это делать эфиры на истории. То есть вот здесь вот у нас был импульс. После этого пошел заход наверх. Вот дальше давайте покажу. Вот здесь вот у нас был импульсные свечи. Цена пошла наверх. Здесь у нас был сформирован лой. И импульсом цена пошла наверх. Идеально нам сформировать импульс на 1250 долларов. И уже в долгосрочной перспективе постепенно шлепать наверх. То есть сформировать исторический минимум. Вот за последние там несколько лет. Вот. Увести опять рынок в страх, в жадность. Чтобы поймать опять миллиарды ликвидаций. И тогда есть шанс. Очень высокий то, что эфир у нас пойдет на исторический максимум. Потому что вот здесь вот заход наверх, который был. Это очень слабый объективно заход наверх для эфира. Да, он в кратчайшие сроки довольно-таки сильно вырос. Но все равно это был полет всего лишь на... Давайте посмотрим, сколько здесь. 250 процентов. Давайте откроем тот же биткоин. Если что, пишите, пожалуйста, как звук, как видео. По этому поводу молчать не надо. Посмотрим, какая у нас ситуация была по биткоину. То есть все. У нас вот здесь вот было по биткоину с 22 года полноценное восходящее движение. Рынок вырос на 700 процентов. Сейчас пошел медвежий тренд. По эфиру в это же время у нас просто формировался очень большой боковик. По факту его только так и назовешь. Вот, смотрите. У нас был минимум с 23 года 1500 долларов. И максимум у нас был 400. В один момент, да, после захода на обновление предыдущих минимумов и свечу поставили импульсом, цена пошла на 5000 долларов. Выше закрепа не получила. И на снижение. Сейчас идеальная вариация развития событий. Закол на 1.2-1.3. И полет на 5000+. Так что, кто собирается набирать долгосрок. Эфир очень потенциальная монета, но не от текущих значений точно. Лучше посмотрите его пониже. Все, я уже вижу от вас монетки, которые стоит разобрать. Я думаю, по биткоину и эфиру комментария от меня пока хватит. Давайте переходить на манипуляции. Мы для этого здесь и собрались. Первое, что я хочу дать, это обновление по Вильвет, которое мы сейчас с вами держим. Я основной объем по нему закрыл. То есть, это 90% позиции. И 10% позиции оставил на случай того, если мы пойдем выше предыдущего максимума 1.9 доллара. Я вам сказал, что основная цель у нас 2 доллара. Это нам еще идти наверх на буквально 10-15%. Что не совсем много. Но меня смущает то, что уже пошли сильные медвежьи объемы. Мы подошли к сильному уровню, откуда у нас в прошлый раз пошло поглощение пампа. И здесь то же самое. Могут устроить долгий распил с заколами вниз. Лучше поставьте стоп в плюс или закройте сделку полностью. И давайте потихоньку набирать шорты. В Академии я уже у себя дал шорт по этой монете от уровня 1.8 доллара. Мы сейчас находимся в небольшом плюсе. То есть, я держу одновременно и лонг в хорошем плюсе. Я открыл шорт, он у меня тоже в плюсе. Такое тоже может быть. Это называется хеджирование. То есть, когда вы открываете позицию в противоположную сторону. Когда вы уже держите одну. Такое лучше делать, когда у вас монета в плюсе. И зарабатывать на локальных коррекциях. Эту позицию держу. В этой позиции вижу потенциал. Давайте просто банально рассмотрим. То же самое по той же стратегии. Что я вам объяснял на прошлом стриме. То есть, вот. У нас здесь есть уровень поддержки. Видим его частые касания. Соответственно, у нас здесь формируется ликвидность. Монета идет, обновляет максимумы. То есть, здесь у нас был поставлен максимум. Здесь у нас тоже был поставлен максимум. Здесь тоже. Все. Мы все максимумы обновили. Кроме одного, который у нас является на старшем таймфрейме основной целью в случае лонга. Все. Мы здесь зашли в шорт. После того, как мы придем к уровню поддержки. 1.63 доллара за монету. Сразу часть сделки фиксируем. Стоп без убыток. Эту же позицию вы можете рассмотреть сейчас для входа. То есть, она актуальная. Мы находимся сейчас просто в боковике. И напишите, пожалуйста, как слышно. Как видно. Обязательно. Я смотрю, у нас уже 100 плюс человек. Сейчас, как обычно, набежит 150. И будет очень много вопросов по тем же монетам, которые мы уже разобрали. Надо сразу, ребят, залетать на трансляции. Но я понимаю то, что у многих сейчас проблемы со связью. Многие уехали отдыхать. Все, не отвлекаемся. Смотрите. Первая цель – это уровень поддержки. Дальше у уровня поддержки у нас будет накопление с дальнейшим потенциальным пробоем вниз. Цель снижения – обновить вот этот вот лой, который был поставлен импульсом. По факту, мы на прошлой трансляции взяли такую же абсолютную сделку по инструменту ZEREBRO. Я ничего тут не удалял. Все, что вам рисовал в прошлый раз, так и осталось. То есть, вот. Здесь у нас было восходящее движение. Ушли в локальный восходящий канал. Лой поставлен импульсом. Сказал вам вот здесь, вот прямо на трансляции, набирайте, ребятки, шорт. Все зашли и заработали вот на этом снижении. То есть, мы тут суммарно взяли 30% чистого движения цены. За один вечер можно было взять 17%. Вот, друзья. В прошлый раз мы поставили стоп за эту консолидацию, за эти максимумы. И взяли с вами такой шорт. Сейчас ситуация по Вильвет идентичная. То есть, вы можете просто искать одни и те же формации на графике и их отрабатывать. Вот здесь. То есть, сейчас меня послушал, уже зашли, там в небольшом плюсе находится. Но мы вот ждем основную цель 1.63 доллара за монету. И дальше будем следить за пробоем ниже вот этого уровня, который был у нас поставлен импульсом. Всегда уровни, которые у нас ставятся вот такими импульсными свечами, как я вам здесь отметил. Всегда там очень много ликвидности, всегда там сидит продавец. И поэтому мы ставим тейк чуть ниже него или в диапазоне этого уровня. И фиксируем сделку уже там. Это самая точная фиксация. Если сейчас кто у меня спрашивает, куда поставить стоп. Вариант 1. Поставить стоп выше максимума 1.92 доллара. То есть, все. Если мы пойдем уже выше него, то у нас будет, скорее всего, закреп выше. Проторговка там в диапазоне 2 долларов. И снижение после этого. Это вот самый адекватный стоп по монете VELVET. Вот, показал вам сейчас сделку в прямом эфире. Можете попробовать зайти. Но я вам еще раз говорю, то что параллельно эту сделку я держу в ланге. Показывал вам ее открыто в канале. То есть, вот. Я большую часть объема закрыл. Вот она. Показывал вам ее в канале. Но я ее держу дальше. То есть, ланг все равно оставил на случай пробоя выше. Но основной объем у меня уже зафиксирован. Это больше уже как экспериментом попробовать залететь. Мне сейчас вот в личку пишут, типа, пробой будет, скорее всего, там много ликвидности на 2.3. Я не исключаю пробой выше. Но я рассчитываю, то что у нас цена пойдет сначала ниже на обновление вот этого минимума. То есть, на 27% вниз. Ликвидирует всех тех, кто сидит здесь в лангах. А здесь, поверьте, очень много лангов набрали. И после этого уже, вероятно, цена у нас пойдет выше 2 долларов. Это вот касательно монеты Вильвет, друзья. Инструмент Манта просит разобрать. Вот как раз-таки начал бы я чуть раньше трансляцию, показал бы вам эту сделку подетальней. Вот, друзья. Взяли по ней только что профит в Академии 823%. То есть, мы зашли в эту консолидацию и взяли полностью шорт движения. Здесь очень понятная информация для многих. Кто смотрел также мои обучающие ролики, знают, как это все отрабатывать. Я могу разобрать, но мы вроде здесь собрались для того, чтобы торговать. Но давайте кратко разберу. Во-первых, при анализе мы акцентируем внимание абсолютно на всех таймфреймах. И главное, акцентируйте внимание на то, во сколько фиксируются у нас крупные свечи. Крупные свечи это 2-часовые, 4-часовые, 6-часовые, 12-часовые. На них у нас всегда идет сильная волатильность и показывают большие тени. То есть, вот. Давайте рассмотрим. После роста не обоснованно. То есть, монета просто стояла в консолидации. Там залили в моменте объемы. И цена ушла в более локальный боковик. Мы получили здесь самое надежное подтверждение. То, что у нас цена дальше полетит вниз. Поэтому я так науверенном зашел в эту сделку, дал ее в академию. То есть, вот. У нас здесь был максимум. Его импульсом обновили. И цена сразу полетела вниз. Почему это так работает? Внутри консолидации у нас идет перераспределение объемов. То есть, здесь начинает уже крупный игрок, который запампил эту цену, фиксировать свои позиции. Все. Обновили предыдущий максимум импульсом. И сразу поглотили цену. Когда у нас сразу поглощают цену, то просто берете, заходите в шорт и тянете эту сделку на полное поглощение пампа. Здесь нет других вариаций. И обязательно ставим стоп за вот этот максимум, который у нас был сформирован импульсом. То есть, здесь у нас всего был стоп 6% чистого движения цены. Ну, люди скажут, кто торгует там биткоин, эфир, это много. На самом деле, с потенциалом сделки сейчас, который отрабатывает плюс 35% чистого движения цены, это очень, ребят, хорошее соотношение риск-менеджмента. То есть, более 1 к 6 получается риск-менеджмент. То есть, многие говорят, что по манипуляциям невозможно торговать там со стопами, их постоянно выносят. Вот вам пример формации. Я эту сделку в академии дал с точками входа, тейком и стопом. Показал открыто. Давайте еще вот прям рассмотрю при вас несколько монеток, в которых вижу потенциал. Быстренько пробежимся по разным активам. Я вам уже говорил, что самый простой способ для новичков, у которых нету там своей базы монет, которые они постоянно торгуют. Вот так вот просто берете на любой бирже, ставите по возрастанию цены, по изменению цены, то есть те, которые больше выросли за день, и отсматриваете потенциальные сделки. Очень много сегодня, конечно, манипуляций было, которые можно было потенциально отработать. Но мы с вами сейчас, как видите, сидим в лонгах и тоже ничего не теряем. Даже имеем потенциала больше. Потому что посмотрите, какие проценты мы берем сейчас с вами по лонгам. Это 20, 30, 40, 50% чистого движения цены. Мне просто личку закидали скринами с профитом даже по той же сделке VELVET. Сейчас вот в канал как раз таки перешлю. Напишите, пожалуйста, как звук. Как изображение. Все ли видно? Все ли понятно? Друзья, давайте покажу. Все. Вижу звук, видно, слышно. Вот человек взял VELVET и заработал там 2000 долларов просто на ровном месте. Ну вот у него тут все видно. То есть сделка он держал 8 часов и плюс 2000 долларов. Мне кажется, за 8 часов это очень даже хорошая прибыль. И не надо иметь огромный депозит для подобных ПНЛ. То есть достаточно там 2-3 тысяч долларов, чтобы иметь подобный профит с таких монет. Потому что здесь вы можете заходить на объем входа в 2 раза больше, чем у вас депозиты. Объем иметь по позиции. И будете фиксировать такой же профит. Ну я на прошлой трансляции все объяснял. Кому интересно, можете посмотреть запись. Она в канале выложена. Так. Давайте рассмотрим инструмент Zeribro. Как раз таки, который мы брали на прошлой трансляции. Здесь у нас пошел локальный памп. Но я не считаю то, что это движение у нас закончится сильным импульсом наверх. Я считаю то, что это больше ложное движение. Так что от текущих берем шорт как минимум на целью 10% чистого движения цены вниз. То есть вот диапазон 0.037 доллара за монету. Объясняю, почему мы в нее заходим. То есть основное распределение объема у нас было здесь ранее. При этом движении наверх. Сейчас у нас просто шел нисходящий канал. Цена вынесла всех тех, кто заходили в этом нисходящем канале в шорты. То есть вот здесь вот у нас был уровень. Его сейчас несли, закрепились выше. Вот здесь вот у нас идет следующий уровень. То есть все эти уровни сняли. И сейчас цена готова идти дальше только вниз. Плюсом у нас фиксируется сегодня ночью недельная свеча. Необходимо будет на выходе азиатской сессии дать тень вниз. И соответственно ожидаю довольно-таки быструю отработку. Но потенциал не такой большой, конечно же. И отработка чуть затянется по сравнению с той же... Вот этой монеткой. Ну кстати да, смотрите как растет. Мне ее сейчас в личку написали. Очень потенциальная монета. Короче, сейчас на нее перейдем. ZEREBRO берем от текущих в шорт. Диапазон я вам сказал 0.037 доллара. Соответственно сейчас в шорте держим две сделки. Это ZEREBRO и VELVET. Ну вот VELVET уже идет по нашему плану. Даже когда я вам сказал, кто зашел, сейчас уже имеет там плюс 5% чистого движения цены. Если что, биткоин за сегодняшний день даже 1% не показал. А здесь у вас этот профит за 10 минут. Я вам ровно 10 минут назад про нее вам рассказал. Смотрим, друзья. Мэджик. Очень интересная формация. И очень опасная соответственно. Я всегда начинаю свой анализ о старших таймфреймах. Посмотрите, сейчас цена идет в нисходящем канале. Очень долгое время. У нас накопилось максимальное количество ликвидности сверху. То есть если у нас начнут вливать по-настоящему большие объемы, то цена у нас легко может улететь от текущих там на 200% вверх. Вот вам. Примеров. Очень много подобных пампов, которые формируются. Откуда можно набирать шорты? Во-первых, предыдущие максимумы уже обновили. Смотрим. И как будто ближайший диапазон, откуда можно набирать шорт, это 0.058 доллара за монету. Пока что даже не лезьте в эту монету, друзья. Она просто летит наверх. Здесь нет никакой четкой формации. У нас цели есть сверху. Но коррекция, которая здесь была, ее просто проигнорировали. И цену дальше лупят наверх. Поэтому лучше подождите, друзья. В данный момент лучше пересидеть. Не ловить фома. И даже если она уйдет без нас, то перезайдем позже. Или возьмем лонг по ней в долгосрок. Но шортить от текущих нет смысла. Да и здесь потенциал-то смотрите какой мелкий. Да, памп выглядит круто. Но здесь его рост на 35% чистого. Если даже от текущих брать какую-то локальную коррекцию, это там 5%. А риски огромные. Ее могут еще залупить наверх на десятки процентов. Поэтому всегда рассматривайте соотношение рисков прибыли. Здесь абсолютно нет смысла сейчас заходить в шорт. Фиксируется на скорость 6-часовая свеча. Она наверняка продолжит движение наверх. Я даже лучше бы в лонг рассмотрел, нежели чем в шорт. Но это только после фиксации 6-часовой. То есть 21 по Москве. Фиксируется 6-часовая свеча. И здесь у нас наверняка покажут локальный вынос вниз. И после этого заход наверх. фандинг сейчас отрицательный. Минус 1% раз в 4 часа. Соответственно могут на файдинге вынос показать вниз. И оттуда уже набирать лонги какие-нибудь. Но пока что шорт точно, ребят, не стоит заходить. Давайте быстренько пробежимся еще по монетам, которые у нас есть. Так. Ну видите, все равно рынок вялый. У нас нету прям таких формаций. Формаций, чтобы их разобрать. Я смотрю на трансляции, там сидит 105 человек. Когда обычно там 150. И понимаю, потому что все видят, что рынок у нас тухлый. Но мы с вами в основном торгуем сейчас лонги. И поэтому для нас есть что рассмотреть. Но формируются прям, знаете, локальные-локальные пампы. То есть 20-30% наверх. Это все мелочи. Мы такое с вами не любим. Мы любим с вами движение пожирнее. Пишите мне в личку монеты, которые разобрать. Вот, пока я их разберу. Дрифт, кстати. Я вам его публиковал в долгосрок. Еще раз акцентирую на нем внимание. В долгосрок, в лонг берите от текущих на спот. То есть у нас уже все сформировано. И дно есть. Отсюда полетим выше на сотни процентов. Запомните эту монету. Скоро увидим в топе роста. В этом я просто не сомневаюсь. У нас и ликвидность здесь на младших таймфреймах. Потенциал для роста. Недвежий имбаланс. Ликвидность на старших таймфреймах. Есть вот этот максимум, который надо обновить. Поэтому цена улетит. Не сомневайтесь. Ну, VELVET пока на месте у точки входа стоит. Но отработка будет. Не забудьте заранее поставить тейки и стопы. Это важно. Просит разобрать монету Каито. Ну, здесь тоже очень локальное движение. То есть это не полноценная манипуляция. Это не огромный памп. То есть вот средний рост. У нас за 4 дня монета выросла там на 35%. Я не скажу, что это прям суперагрессивные движения. Если с отработкой в несколько дней можно взять надежный шорт. То есть до уровня поддержки можно зашортить. Мы сейчас обновили предыдущий максимум. Вот здесь вот пока закрепились выше. Но у нас открывается неделя. Неделю начнут у нас с выноса вниз. Дальше у нас будет рост. После того, как покажут закол вниз. То есть у нас следующая цель по росту это вот этот максимум обновить. 0.74 доллара. Но пока локально можно взять шорт до середины торгового диапазона. Примерно 0.5 доллара за монету. Можете рассмотреть. Я открою максимум экспериментально. Там на мелкий объем. Ну и конечно же тут надо поставить жесткий стоп. Где-то в диапазоне 0.64 доллара за монету. Но точно не выше. Кстати, забыл дать комментарий по монете, которую мы держим сейчас. Это инструмент Кло. Многие не понимают, почему он сразу не полетел наверх от моей точки входа. Друзья, я вам сразу показал зону набора. То есть вот у нас здесь есть сильный уровень поддержки. Я вам сказал, что отсюда у нас будет отскок. К этому уровню и пришли. Я вам сказал, что мы будем возможно докупаться ниже. Вот в этом боковике я дал сигнал на лонг. Соответственно сейчас мы находимся в мелком минусе. Я лично докупил уровни. И здесь можно также ожидать роста на 50% чистого. Вот прямо сейчас можете зайти в эту сделку и поддержать ее в несколько дней. Вот просто откройте. Вот например у вас депозит 1000 долларов. Зайдите на 100 долларов с 10 плечом. И поддержите эту сделку. Она скорее всего не будет влиять на ваши другие позиции. Просто поддержите ее в несколько дней. Экспериментально. Попробуйте открыть. Я в отработке не сомневаюсь. Здесь будет рост примерно на 40-50% чистого движения цены. Я вам показывал основную цель. Это ретест уровня сопротивления, который раньше отрабатывал поддержкой. Монета очень часто показывает пампы. То есть раз памп был. Два памп. Три. Четыре. Пять. Шесть. Семь. Восемь. Девять. Девять пампов. Просто вот за последние несколько дней. Так что здесь формируется еще один памп, друзья. Инструмент лэп просит разобрать. Хорошая монетка. Тоже с вами ее торговал. Я бы сейчас ее рассматривал как локальную скальп-сделку. Но здесь есть свои нюансы. Сейчас объясню все. Да, монета у нас идет в восходящем канале. У нас много ликвидности снизу. На что обращаем внимание. У нас перестали обновляться максимумы. То есть у нас есть вот этот максимум. Вот этот максимум. Эти максимумы у нас не обновили. Соответственно, есть цели у нас сверху. Ну и это в то же время признак того, что у нас начинает завершаться восходящий канал. Был локальный закол вниз без закрепа. Здесь я думаю, что цена сначала исходит наверх. На обновление 20 долларов, 21 доллара за монету. Снимем предыдущие максимумы с открытия недельной свечи. И дальше польемся ниже. На обновление вот этого лоя, который поставлен был импульсом. Почему я всегда на эти минимумы ориентируюсь? То есть посмотрите. Здесь тоже был глобальный памп. Лои поставили импульсом. И после этого можно было спокойно брать шорт. Как видите, цена все равно пришла к этому минимуму. Потому что здесь у нас сосредоточены основные объемы. И то же самое сейчас будет по монете VELVET. Мы придем к этому лоям. Так. Как я ищу такие точки входа? Друзья, здесь просто на манипуляциях вы ищите определенные формации. Я вам показывал эти формации на прошлых трансляциях. В прямом эфире тоже дал сделку, она отработала. Сейчас показал формации. Там есть несколько обучающих видеороликов в канале. Если вам тяжело самому искать сделки, просто ждите мои сигналы. Я основные сигналы даю все-таки в Академию. Но и часть сделок публикую в канале. Соответственно. То есть вот. Можете отрабатывать все эти позиции. Сейчас рынок у нас такой, что предпочтительнее в мире манипуляций смотреть, на лонги. Сам видите, шорт позиции отрабатывают дольше, чем обычно. Шорт позиции у нас показывают постоянные выносы, выходы через консолидации. Но лучше сейчас смотреть лонги. И когда у нас завершится рост по этим монетам, по щиткам, будем брать по ним шорты. И также фиксировать плюс, как делали это и раньше. Я все-таки специализируюсь больше по шортам. То, что я проводил там несколько экспериментов открыто в канале. То, что я там несколько месяцев, месяц, наверное, назад, начал торговлю с 10 тысяч долларов. Там и завершил этот марафон 40 тысячами долларов за неделю. То есть вот. Я все здесь для вас публиковал открыто. И сейчас тоже покажу для тех, кто не помнит. Вот. Статистика моя. Здесь я вот все публикую для вас открыто, как есть. Вы видите то, что я не боюсь показывать свой анализ в прямом эфире. Понятное дело, это рынок. То, что здесь могут в моменте влить объемы. И каждый должен иметь свою голову на плечах. И это вам всегда говорю. То, что я дал сделку, я могу выйти из нее в плюс, усреднив позиции. Для вас это может быть сложнее. Но вот сейчас я сдерживаю ZEREBRO и VELVET. И буду продолжать удерживать эти позиции. Ну и соответственно Кло. Очень потенциальная сделка. Здесь будет прям глобальный рост, друзья. Вот хорошие шорты отрабатываем сейчас в академии. То есть манта 823% за сегодня взяли. По VELVET я тоже вот им первым шор дал от 1.8$ за монету. ТНСР в лонг брали. Ну видите сколько тут всяких разных сделок. По психологии сегодня пост написал. Поделился своим мнением, как именно правильно соблюдать все риски на рынке. А не в постоянных минусах сидеть. Вот так вот, друзья. Давайте продолжим. Задавайте вопросы по монеткам. СТРК и БИТ. Просят разобрать. Друзья, вот там много монеток мне написали по типу ПИПИН. Эти монетки уже прошли стадию роста. И давайте будем более актуальные монетки смотреть, которые только будут пампить или только можно зашортить после роста. Что-то актуальное, чтобы можно было прям дойти в позицию в прямом эфире. СТРК хорошая монета в долгосрок. Здесь особо нечего говорить. Здесь вряд ли сформируется очень сильный памп. Но рассмотреть сделку можно. Но на спот. На фьючерс вы ее не возьмете там с быстрой отработкой. Здесь будет импульс процентов на 200 вверх. Но кому интересно эту сделку брать на спот? Рассмотрите. Как и дрифт, как и плейсаут потенциальной монетки. Что у нас еще? Кло можно рассмотреть на спот. Дрифт, плейсаут, Кло, СТРК. Давайте плейсаут покажу. Тоже очень потенциальная монета на спот. Она улетит у нас на 500% вверх. 0,2 доллара будет. Тоже запомните мои слова. Эта монета будет 0,2 доллара. От текущих это 500%. То есть смотрите. У нас здесь шел постоянный памп. То же самое, что и сейчас по Кло было. Локальный выход вниз. В этой консолидации набираем лонги. Со всех минимумов. Ликвидность сняли. У нас остались неснятые максимумы. За ними очень много ликвидности. 0,2 доллара первая цель. 0,25 вторая. То есть обновление предыдущего максимума. В принципе целей у нас там на 700%. Зашли на 100 долларов. Спустя время собрали 700. Отработка будет. Я не сомневаюсь. Вопрос только лишь времени. Надо накопиться новым объемом. Цена будет долго ходить к консолидации. Но рост будет. Так. Монету бит просит рассмотреть. Ну бит неплохо смотрится в лонг сейчас. Я вам так скажу. У нас потому что уже локально сформировалась восходящая структура. Монета после снижения ушла в боковик. У нас остались ликвидность за предыдущими максимумами. Кто был на прошлой трансляции, тот знает, что все это значит. Что я сейчас объясняю. То есть у нас сошел нисходящий канал. Сейчас консолидация. Для полного подтверждения лонг сценария нам надо закрепиться выше предыдущего максимума. То есть вот этого хая 2.86 доллара. Как закрепляемся выше. Берите лонги. У нас здесь будет полет процентов на 80 вверх. Ну кстати от текущих оно неплохо смотрится. Если зайти с аккуратным стопом. То есть где-то вот так вот поставить стоп на 2 доллара, за 2 доллара. Тогда да. Тогда можно рассмотреть от текущих. Но стоп большой выходит. То есть надо дождаться формирования четкого восходящего канала. Когда у нас цена подойдет к уровню поддержки. Примерно в этот диапазон. Сейчас цена подойдет к зоне 2.2 доллара. Там набирать лонги. Стоп за предыдущий минимум. Ей тянуть лонг. Ну для полного подтверждения еще раз. То хочет прям супер надежную сделку. Без шансов словить стоп. Подождите. Закреп выше 2.8 доллара. Но в этом случае у вас конечно потенциал прибыли будет меньше чем от текущих. Ну как говорится кто не рискует. Тот не пьет шампанское. Верно? Вот так вот друзья. Я смотрю у меня очень много вопросов лично касательно академии. Давайте я вам ее кратко покажу сейчас. То есть вот у нас есть раздел манипуляции. Здесь я делюсь своими сделками. То есть те позиции которые я открываю сразу закидываю в академию. У меня здесь есть для академистов копитрейдинг. То есть можете подключаться к моим сделкам. Биржа BNX Bybit. И просто не заходя даже на биржу не торгуя. Это кстати доступно только для академистов. У вас будут открываться те же сделки что я открываю я. То есть открываете их на тот же объем что и я. Закрываете их когда я закрываю. Это все делается автоматически. Поэтому очень удобная функция для тех... На том том... Спасибо. Спасибо. Спасибо.
