Так, ребята, давайте разберём актив чеконда, разбор делаю по прозвищу подписчика. Здесь основное, ну, во-первых, у нас снизу, напоминаю, есть идея, лонг от этой крупной структуры, ключевой уровень 0,2626, в этом диапазоне, который указан был ранее, 0,2717, 0,2514, буду искать лонговую позицию. Это если мы говорим про более глубокие точки входа. Что касаемо сейчас, ну, говорить про какое-то направление тренда большого смысла нет, потому что локально мы всё равно стекаем. Даже если мы получаем текущий импульс, мы всё равно этот импульс идёт коррекционный откат последнего падения. Так что зацикливаться именно на каком-то тренде смысла большого нет. Если мы смотрим локально, то вот такую коряльненькую структурку мы сейчас протестировали, в неё уперлись, здесь сразу же получаем остановку цены. Видно, что цена уже, возможно, уходит формировать какое-то накопление в текущем ценовом диапазоне, где мы полноценно видим первую точку, вторую, третью, и цена даёт какой-то локальный коррекционный откат. То есть внутри этого диапазона. Ну, тут смысла большого, конечно, рассматривать позицию никакого нету. Снизу у нас появился теперь новый уровень поддержки. Его видно на четырёхчасовом тайм-премием. Уровень его текущей структуры. Причём достаточно удобно, то что он проходит низко. 0,31,14. Ну и плюс зона здесь у нас есть. Здесь я сразу закинул ветвь. Вот так посмотрим. Только зона повыше становится. Разницы с минусом, конечно, нет. Тоже интересно будет рассмотреть трейд. Смотреть вообще лучше желательно. По факту, если вы вход используете лимитным ордером, то сюда лимитки, а тут смотреть в моменте в диапазоне 0,31,81, 0,31,14. Если мы переключаемся на часовой тайм-премием, то тут, в принципе, без изменений. С 15-ти минутки. Ну, как сказал боковичок, ближайший уровень был здесь. Он уже протестирован, не актуален. Мы даже вот так вот локально тоже ушли формировать боковик. Ну, ещё вот здесь есть структурка. Она, по сути, совпадает с зоной. Это 15-минутный уровень. Ну, да, он совпадает с зоной. Его также можно использовать для работы внутри дня, но это как раз таки. В любом случае, это всё в одной четырёхчасовой структуре. Как и вот здесь банально тоже есть отдельный уровень. Он тоже находится внутри общей структуры. Просто чуть-чуть внешне. Ну, и того, если подытожить, то сейчас мы находимся под уровнем сопротивления. От него получаем шартовую реакцию. Цена стоит накоплением. Накопление, цена может двигаться локально, хаотично. Я бы дождался до формирования структуры выхода, и уже у нас появится новый уровень поддержки, либо новый уровень сопротивления. Если рассматривать лонговую позицию, то есть я выставил диапазон 0.32, 0.31, 0.14. Здесь буду рассматривать трек. Здесь можно поработать как от уровня 4 часа, так и локально внутри дня. От уровней тоже могут давать локальную лонговую реакцию. В скальпе чисто. В принципе, всё. Добавить особо больше нечего. Давайте смотреть дальше. Активно, там много разборов попросили сделать.
