Так, ребятки, давайте подготавливаться к новой торговой неделе. Воскресенье уже подходит к концу. Причём, кстати, волатильность на выходные на крипте не сильно большая, но на альтушках удалось неплохо прокатиться. Что вчера, что сегодня. По крайней мере, сегодня с утра проснулся, получили локальную шорт-реакцию, некоторые позиции, они сразу вышли в профи. Какие-то, наоборот, полинули вверх, ну, типа, как по пундиксу. Что-то падает, брали трейд от уровня часовичка и тут вообще чистыми. То есть, минус 20% движения цены. Ну, какие-то активы, наоборот, корректируются от уровня сопротивления в виде ГКРБ, а какие-то, наоборот, стреляют. Собственно, давайте начнём с эфира, посмотрим новые точки фото, которые будем рассматривать. Вообще, в принципе, по эфиру напоминаю, ситуация в следующем. У нас был уровень поддержки дневного темп, прямо ранее был такой же уровень у нас здесь. Мы его тестировали два раза, но здесь точно такая же ситуация. Цена пришла раз на тест, второй раз мы тоже рассматривали ломку, у нас здесь был уровень поддержки, плюс дополнительно уровень из мевки. Тут точно такая же ситуация. Сначала пришли на тест, потом пришли повторно на тесты, в итоге увидели хорошую отработку. Что касаемо по текущей ситуации, с тем учётом, что, напоминаю, мы ещё рассматривали возможность формирования боковика в текущем ценовом диапазоне, плюс мы уже находимся вблизи к верхней границе. То есть у нас здесь первая точка, вторая, третья, это была четвёртая, то есть будет четвёртая. С тем учётом, что мы вблизи к верхней границе торговать, в текущей, конечно, надо поаккуратнее. Ну и рассматривать частичную фиксацию, чтобы потом не было никаких непредсказуемых моментов. Если мы говорим про какие-то реально крупные уровни, которые у нас есть, то только теперь снизу. С тем учётом, что в этот уровень мы долбимся два раза, два раза мы получаем от него реакцию, держать мало вероятно, что у нас будет. То есть именно на сам этот уровень акцента делать не надо, он уже не актуален, он уже отработал. Единственное, что здесь есть, это вот такая вот структура четырёхчасовая. Ну и плюс, возможно, если будет формироваться какая-то структура, ну дальше продолжать нижние границы. То есть сам по себе этот уровень уже не держит, держит уже всё, что локально формируется внутри этого ценового диапазона. А если мы говорим про более крупные уровни, которые ранее не были отработаны, то это вот только 1250, там ещё есть куча локальных уровней внутри. О них когда-то мы поговорим, надеюсь, не в ближайшее время. Собственно, пока с тем учётом, что мы ближе к верхней границе, надо быть уже аккуратнее. Что касаемо локальной ситуации и последних открытых позиций. Рассматривали трейд, либо в добор, либо как новый трейд от уровня поддержки его текущего структуры. Мы тогда к нему пришли. Короче, это ещё было под ситуацию, когда этот селлер сливал битки, это увидели резкий дамп, эфирчик выдержал, дал памп, снова пришёл, снова памп. Ну, повторно, естественно, его рассматривать не надо было в работу, с тем учётом, что он ранее ещё отработал вот здесь полноценно. Но это только, ну как новый трейд точно нет, так как в добор к старой позиции, если кто-то ещё с нами в лонговой позиции слоёв сидит, когда мы набирали здесь, потом мы ещё и здесь набирали, то такое поторговать локально можно. С тем учётом, что пока картину вот эту можно удалить, это не актуально, это отработало. У нас единственное, что осталось не отработано, это вот этот структурный уровень. Он до сих пор актуален, наверное. Ну да, мы его тик-в-тик не забрали, кстати, так что он актуален. Когда что-то пониже надо, вот так вот. Да, там был вот этот вот скис, но мы там не дошли буквально в долю процента. Возможно, на каких-то биржах, кстати, и дошли. Но я всё равно себя ставлю в работу, данную структуру. Сейчас же, по 4-х часовиков, максимальная неясность, что вообще формируется, потому что у нас, вот, допустим, здесь была структура, я её вообще никак, если честно, не рассматривал на эфире. У нас был уровень сопротивления. Уровень у нас проходил на отметках вот текущих. Но даже если мы его возьмём, мы его полноценно пробили, закрепились и пошли вверх. И здесь наторговали мы структуру. Ну, короче, ещё плюс такое скопление ликвидности, которое тоже можем подснять. В принципе, давайте смотреть с новыми точками входа. Потому что пока у меня есть открытые позиции по эфиру, и они неплохо держатся. Если мы рассматриваем новые трейды, либо доборы, то... То-то-то по-хорошему... По-хорошему... Если мы вот так вот посмотрим... Ну, тут всё норм. Кроме как... Что это всё такая одна, в принципе, корявая структурка, плюс они две находятся рядом. Короче, я себя беру во внимание в работу уровень 1740 и 1700. И если кто-то рассматривает как новый трейд, то я бы объединял бы, если вы торгуете в лимитный ордер, раз и два. Ну, то есть в один трейд, чтобы это был один суммарно заложенный риск. Если вдруг будет цена пробьёт этот уровень, закрепится, подтвердит его с обратной стороны, здесь у вас уже будет как минимум профит. Если мы посмотрим с четырёх часовика, то, сказал Каша, неясная картина. Если мы посмотрим дневной таймфрейм, с дневки, пока есть только максимальная вероятность, точнее, просто как вероятность, что мы начнём формировать структуру. Но это пока наши догадки, потому что полноценного движения у нас ещё нет. То есть у нас есть первая точка, вторая, это была третья. Цена даёт коррекционный откат. Ну, то есть можем увидеть полноценную образную нижнюю границу. Но это если мы смотрим дневной таймфрейм. Пока, естественно, это ничего не формируется, но надо заранее это учитывать. А если цена в структуре, она может двигаться хаотично. И вот этот уровень находится внутри этой структуры. Этот как раз-таки находится за границами возможной структуры, как раз под возможный локальный прокольчик. Ну, то есть это два таких ближайших трейда, которые можно будет рассматривать внутри дня. Потому что структуры часовые, естественно, трейды должны быть внутри дня. Как и часовых уровней. Ну, на этом, в принципе, локально всё. Что касается более старшего таймфрейма, у нас остались теперь новые уровни внизу. Они достаточно кривые и корявые. Я до сих пор их никак не отмечал. Но они остались. С тем учётом, помню, раньше говорил, что у нас вот было движение вверх-вниз и вверх. Ну, то есть здесь у нас был слом структуры с 4-х часового таймфрейма. На самом деле, если это всего один такой большой боковик, то в боковике будет пофигу на этот слом. Так что я ему себе расчёт никак не даду. Да, возможно, когда цена придёт, какую-то локальную чисто реакцию увидим. Ну, в приоритете, конечно, торговать от объёмных уровней. Потому что слом структуры может просто в структуре более старшего таймфрейма никак не работать. Ну, либо работать максимально локальными реакциями. Увет у меня до сих пор здесь стоит. Это отметки, короче. Ну, это прямо я поставил тик-в-тик. 1660. А так, пока в приоритете работа от часовичков. А потом уже работа здесь и здесь. Ну, это потом. Так что, ребят, с ним профита. Не забывайте ставить ракеты. Пишите свои комментарии. Ну, и также можете, кстати, узнать ваши мысли по рыночку.
