Так, ребят, ну что, погнали, давайте смотреть биточек по текущей ситуации. Вчера неплохо так отработали, бодро сквизанули, МТФ уровнем, но тоже неплохо отработали. Вообще, в принципе, как и сказал, с локальными откупами, я лично свою позицию продолжал удерживать. Теперь ситуация следующая. Последний лой у нас находится ещё теперь хуже. То есть, в моменте говорил то, что да, на часовике у нас есть подлом, но структурно у нас видно на четырёхчасовом таймфрейме. Это, в принципе, я говорил по эфиру, это говорил по доминации USDT. Так что у нас был последний лой, high, цена сделала лишь только прокол. Как сказал, в любой момент, если это вдруг манипуляция, могут всосаться обратно, поэтому забрали хороший импульс. А теперь типа у нас последний лой сместился сюда, но это крайне тупо, и вообще смысла большого нету это рассмотреть. Потому что если мы берём общее движение, у нас было движение вниз-вверх, вниз-вверх, вниз-вверх, вниз. Вот тут был последний слон структуры. Глонг, который, кстати, ещё до сих пор остался без теста. А тут теперь у нас шорт. Ну, в принципе, с расчётом от того, что всё это боковичок с более старшего таймфрейма. Все эти слоны могут нафиг не работать, по большому счёту. Чисто движение ходит от уровня к уровню, хаотично, ещё плюс собирает ликвидность. Текущий уровень выше четырёхчасового таймфрейма. Да, мы зону забрали, реакцию шортовую получили. Реакция была достаточно хорошая, повторная. Я его лично в лимитной арбера использовать не буду. Тут по-хорошему, чтобы рассматривать шорты, надо дождаться слома структуры. Потому что уровней чётких нет. У нас единственный уровень, который остался, это уровень 64231, где ранее цена отработала зону, реакция была хорошая. Продавца, даже если мы банально откроем 15-минутный таймфрейм, зажались очередной какой-то боковичок, даже если откроем тупо минутку, тренд до сих пор восходящий. Цена оттестировала ближайшую поддержку на минутке. Ну и от неё дальше получаю грубо реакцию. В принципе, мне нужно слово «софффор», минимум это должно быть хотя бы на 5-15 минутном таймфрейме для открытия шортовых позиций. Пока торопиться я не вижу смысла. У меня две позиции вообще в работе, которая открыта здесь, и теперь ещё, которую я открыл сегодня где-то где-то, где она её открыта. Можно там частично фиксировать по желанию. Я потом сделаю обзор на отдельную доминацию USDT. В целом, по крупняку сейчас вообще прикольно, сейчас у меня такие фишки. Чисто сейлор всех взбодрил своей продажей биточков. А у нас вот здесь сверху идут активные продажи, а у нас снизу идут активные покупки. Мы это обсуждаем, но это такой забавный фактор, который ранее я не встречал. Ну, по крайней мере, чаще всего у нас идут покупки на наших зонах интереса. Ну, то есть крупняк на споте покупает на наших зонах интереса от объемных уровней. Да, они там покупают на споте, иногда могут покупать на дистанции какой-то. Но в любом случае они это делают, начинают по скидкам, это раз, два, от объемных уровней и всё. Но когда мы получаем какой-то памп уже, как минимум доходим до каких-то ближайших целей, они начинают продавать. Но сейчас идет борьба между продавцом, между покупателями. Я, кстати, скриншот закинул после того, как видео закроется. Нам в целом тоже надо дождаться, когда кто-то из них наконец перестанет это делать. Во-первых, дождаться активной продажи без каких-либо покупок. Плюс желательно дождаться слом структуры. Потому что фиксация на споте – это просто фиксация. Далее, что касаемо новых точек входа. Так как мы всё заторговали, расторговали, естественно, желательно, желательно. У нас получается что? Получается ничего, ну, снижки. Получается ничего. Короче, единственная поддержка, которая теперь мне интересна – это вот вся эта структура. Внутри структуры есть локальный уровень плюс локальный уровень. И тут получается, что вот такой вот широкий достаточно диапазон 60, 511, 58, 539. Цена может легко развернуться, как отсюда, забрать ключевой уровень плюс локальный. Так и легко пройтись по вот этому уровню, который ниже тоже. Часовой. У меня логеды, кстати, туда стоят. Проверить, чтобы всё правильно было. В общем, я лично буду использовать в данном ценовом диапазоне добор, к открытому, к открытому лонговой позиции, которую я открывал ещё вот здесь, точнее вот здесь, потом здесь я добирал. Ну, я ещё подгружу по энергии со своими точками входа. Дальше уже посмотрю, кто использует как новую позицию, то у вас, в принципе, вариант один. Ну, то есть это лимитками сюда и сюда. Это общий стоп должен быть за структуру. Брать позицию сначала здесь с расчётом, что у вас будет короткий стоп за текущую структуру. Да, мы можем получить локальную отработку внутри дня, потому что, как говорится, здесь есть структура, плюс объёмная зона, плюс ключевой уровень. Но если захотят сделать какую-то манипуляцию, напоминаем, мы в боковике, а в боковике, как мы знаем, движение может быть хаотично. Легко можем как-то проскользить про всей ключевой объёмной зоне в структуре более старшего темпфрейма. Из-за этого, по факту, смотрите позицию или же лимитными ордерами. Ну и плюс данный уровень структурный, вот этот вот, я никак не использую. 60-9024 максимум, сюда можно поставить UVET и посмотреть позицию в моменте. Ну всё, по новым лонгам не особо больше добавить нечего. Вот так вот и вот так вот. Почему у нас тут несколько уровней? Я понять не могу. Что-то я в прошлом взоре где-то наколдовал. Что у нас получается? А вот этот куда я взял? А я вот так взял, потому что структура кривая корявая. Ну да. Чётенько, конечно, тут не подобраться. Я бы такой в надежде, если вдруг мы сюда реально придём, увидеть какую-то бодрую манипуляцию, какой-то там сквиз. Просто когда начнётся это медленно, если это будет медленно, то мы можем реакцию получить от одного уровня, потом второго, потом третьего. Как бы по скальпе, три дня, да. Но потом, чтобы присоединиться к какому-то импульсу, как к структуре более крупного темфрейма, будет сложнее. По-хорошему бы увидеть какую-то манипуляцию, можно было бы смело на сквизе каком-то взять, добрать к лонгу, которая у меня здесь. Средняя точка входа чуть изменится, но при этом будет отлично. Короче, по живём увидим, пока мне особо больше добавить нечего. Но ближайшие лонги теперь уже переносят сюда. Ну, либо в ожидании нового формирования структуры. Пока у нас есть воды манипуляции.
