Так, ребят, всем доброе утро. Давайте разберём биточек по текущей вообще ситуации, что можно будет поторговать, плюс посмотрим тепловую карту. Смотреть буду с более бладшего таймфрейма локально, что у нас вообще есть в текущем ценовом диапазоне, потому что с более старшего таймфрейма я уже разбирал. Напоминаю, из, в принципе, локального, всё, что может быть, с оставшего таймфрейма ближайшее – это формирование боковика в текущем ценовом диапазоне. То есть у нас есть первая точка, вторая, третья, и сейчас получаем лонговую реакцию. То есть целенаправленное движение может быть вплоть до верхней границы с локальными проколами и ещё выше, вот к текущей ликвидности. Хоть она и кривая коряла, я её лично никак использовать не буду. Но об этом поговорим более детально. Ну, я так просто напомнил про локальную структуру с более старшего таймфрейма. Вообще разбирал ранее смысл, об этом смотреть это постоянно нет. Напоминаю, первое, мы рассматривали шорт, когда ещё даже цена вот здесь была, что-то формировало. Говорил, что шорт, смотрю, единственный, ближайший только от часового уровня, у текущего структуры, потому что это нормальный какой-то свежий живой уровень, который, в принципе, есть. Я показывал обзоры, что сверху ничего такого интересного нет и здесь ничего не вижу. Естественно, шорт открывал только вот здесь. Открывала позицию просто тупой лимитный ордер. В дополнение, там ещё был график USDT, но к нему я похоже перейду. Шорт позиция находится в работе, пока ещё без убыток я не двигал. В топ-фактор у нас вот такая вот трендовая была на часовом таймфрейме. Мы её полноценно пробили, под ней закрепили. Всё. Вот тут, когда произошёл тест уровня сопротивления, дали ещё тест трендовая с обратной стороны. То есть, часовичка трендовая сломана, это такой более негативный сигнал. Четырёхчасовая трендовая находится достаточно глубоко. У меня уже стоит альтерт по приходу цены сюда. Тоже, возможно, что-то рассматривать, если будет дополнение к точке входа. Далее. С часовичка, ну, как сказал, лонг частично зафиксировал, который ранее набирал. Шорт взял в работу, в пол не переводил, ничего не делал. С часового я прямо текущую структуру вообще никак не рассматриваю, потому что запилено слишком сильно движение, выглядит всё криво-коряво. Плюс внизу есть хорошее скопление ликвидности. Это видно по типовой карте, но мы её потом посмотрим. Короче, просто решил скипнуть. Мне не нравится сама структура. Вот и всё. Не нравится, пропустил. На четырех часах тоже не нравится. Короче, далее. Выше. Выше я говорил то, что, в принципе, вот в этом ценовом диапазоне я вообще шорты не рассматриваю. То есть для меня это был ближайший уровень, с которым я хотел поработать. И, в принципе, я сейчас с ним работаю. У нас ещё, как я сказал, есть вот такая вот структурка. Сам по себе накрывая-крявая, не сильно мне нравится. И работать с ней я лично, по крайней мере, в лимитной ордере не планирую. Если шорт здесь открывал прямо лимиточкой, ну, и ещё дополнительно руками зашёл, то с выше уровнем в лимитке работать не актуально. Только если рассматривать какую-то шортовую позицию, это ближе в диапазоне 63 700, 64 231. И смотреть по факту руками. Текущая структура кривая-крявая нормально не сформирована. Плюс на SME графике тут тоже, в принципе, ничего нет, потому что частично формировалась данная структура в выходной день. Итого, вход через UVET в лучшем случае можно рассмотреть. Использовать как для фиксации, ну, типа, я, наверное, не буду. В общем, посмотрю по ситуации, потому что, ну, типа, я тут текнул и срезать здесь, ну, слишком маленький процент движения цены. Всё зависит от того, получится ли взять какую-то дополнительную новую позицию. Тогда, да, здесь тоже, возможно, рассмотрим частичную фиксацию, если бы мы туда тянем. Так, теперь что касаемо лонговых позиций. Как сказал, текущий ценовой диапазон я пропускаю, мне интересно. Если смотреть какие-то доборы либо новые трейды, только вот о текущей структуре, я её подробно разбирал. Вот у нас раз корявая репидность, два корявая репидность и всё, такая одна большая вот структура. Это всё равно идёт как общий ценовой диапазон, цена легко может получить реакцию как и здесь, так и, в принципе, вот здесь. Либо пройтись по всей зоне, потому что это одна структура с более старшего таймфрейма, с локальными уровнями внутри. У меня лично данный трейд пойдёт исключительно как добор к старому трейду. Трейд, по сути, у меня выйдет без рисков. Если же, конечно, сюда будет коррекция, ещё удастся подхватить шартовую позицию, где мы, конечно, откуда мы можем получить реакцию. То есть просто от часовичка, ну, максимально сомнительно, что от часовичка мы можем... получится забрать хорошее движение. В любом случае, как позиция выйдет поинтереснее в профит, я просто её передвину без убыток, ну, а дальше буду вытягивать и двигать стопы в профит. С более младшего таймфрейма, если банально даже смотрим, тренд до сих пор остается дальше восходящий. И всё, что мы видим, это локальное коррекционное движение в каком-то таком канальчике. И это, конечно, минус. Я бы добрал бы к своей шартовой позиции, но просто даже банально сломо структуры никакого нет. Только если я её называю локальным. Ну, это просто движение в канале, оно без проблем в любой момент копит трендовую ликвидность сверху, и потом, ну, пусть могут её снять. Что бы у нас по уровню поддержки? Чтоб можно было поскальпить. Вся вот эта фигня стрёмно. Пропускаю. Если локально прям супер внутри дня, то вот у нас есть ближайшая структурка. Я видно с 5-ти минутки. Вот здесь. Я рассмотрю какие-то тренды внутри дня в лонг. Но это чисто будет отдельная позиция. Скальптрейд внутри дня. И тут, и то тут тоже такой момент, то что она размазана. Вот мы её сформировали, потом вышли. Мы это с бодрыми проколами. Потом вышли из неё, точнее из неё мы по сути не вышли, потому что вот у нас были фитилии, проколы. И сформировали отдельно стоповый. Ну и по сути это получается вот такая вот одна структура. Децена может реакцию реально получить как от стопового, так и от всей этой. Вся фигни вместе взятых. В целом по приходу цены сюда буду рассматривать. Но если будет пробой закреп, то текущий уровень может быть сопротивлением. Ну либо сначала отработаем стоповый, потом отработаем ключевый уровень. В целом надо будет двигаться и смотреть в моменте, потому что это таймфрейм 15 минут. Короче, это больше такое скальптрейд внутри дня. Я буду рассматривать как отдельную позицию. Ну тоже всё, я так сюда поставил. Фу, что ещё добавить? Да всё. Давайте, наверное, подытожим. Ближайший трейд планку смотрю в диапазоне внутри дня 62,230, 62,000. Ну плюс-минус 61,934. Вот здесь. Это локальный скальп. Если говорим про позиции, где я буду рассматривать какие-то интересные ланги, то здесь и здесь. Ну то есть это всё одна большая структура. Это будет трейд мой в добор к основной моей позиции. И там трейд без риска. О этом можно будет поговорить в следующих обзорах. Текущий шорт пока ещё с ним ничего не делал. Здесь же выше шорта рассмотрю, но только по факту. Заранее лимитки не ставлю, потому что структуры нету чёткой на SME. Почему ещё, кстати, удерживаю шортовую позицию? Вчера делал обзор дополнения, что буду открывать шорты по рынку в случае как раз-таки... Ну во-первых, цена добьёт вот к текущей вот ликвидности. Это график доминации UST. Напоминаю, график доминации UST идёт вниз, крипта идёт вверх. А этот график идёт вверх, крипта идёт вниз. Вот и всё. У нас была ситуация, что был уровень поддержки. Вчера его показывал. То, что мы его пробили, закрепились под ним. И то есть ожидать движения можно к следующему, естественно, уровню. Так как текущему пробили, закрепились, а снизу у нас пустота. Как итог, дошли. Локально ещё даже там эфирчик пропанкнулся. Это можно удалить. Сейчас же цена пришла всё же к нашей поддержке. Уровень 8,5,3,7. Само по себе структура кривая-корявая. Но какая есть, такая есть. По сути, это единственная какая-то структура, которая есть нормальная внутри всего этого боковичка, который у нас, возможно, формируется на более старшем таймфрейме. Я сказал, что марировать не буду, буду работать. Ну вот и всё, по сути, совпало как раз как надо. Далее, если смещаемся на часовой таймфрейм, у нас появились новые уровни сопротивления. Точнее, даже не часовой, а 15-минутный. Ближайший раз, два и три. Я уже буду ориентироваться, по сути, внутри дня, потому что такие обзоры в любом случае не получится записывать. И когда цена туда придёт, где в этот момент будут две точки эфир, можно ли будет полонговать, локально поскальпить тоже внутри дня, потому что мы можем получать шертовую реакцию. Мы ещё туда даже не приходим, потому что все банально просто зажались в какой-то боковичок и формируем новую структуру. Ничего интересного нет, это просто какой-то минимальный откат от уровня поддержки. В целом, мне пока интересны шорты, пока мы не пилим вот, наверное, вот этот весь уровень ключевой. Если начнём его прям распиливать, уже тут что-то долго платить, и то, скорее всего, шорты прикрою без убыток. Ну и всё. Шорты прикрою без убыток, и дальше уже будем рассматривать что-то новое. В принципе, вообще, в принципе, по этому графику мне ничего особо не нравится. С более старшего от MFrem'а здесь никаких уровней нету. Тут есть только MTF уровни, которые, да, можно будет брать в работу. В моменте движения цены внутри дня. Ну, они находятся глубоко. Ближайшие 15-ти минуточка у нас есть, плюс снизу. Текущий уровень забран уже. Ну, скорее всего, не сам уровень, а по зоне пришлись. Ну, не сам уровень прям в тик-тик забрали. Ну, вот такая вот минуточка у нас есть внизу. Короче, кто понимает, тот понимает. Это такой, это трейды в расчете корреляции вместе с биткома и эфиром. Когда сюда придет доминация, она будет получать вангогу реакцию с большей долей вероятности. И в этот момент куда-то там дойдут образные эфиры биточек, они будут получать шортовую реакцию. Это такой легкий доп-фактор. Что-то подкрывать какие-то позиции внутри дня, потому что это все мы смотрим сейчас на 5 минут. Ну, то есть чисто скайп, чтобы забрать себе дополнительный профит какой-то внутри дневной. Ну, и вот два таких уровня. Они вместе, по сути. Тоже с 5 минутки. Ну, вот эти вот уровни, которые я сейчас отметил, блин, уже 10 минут обзор идет, капец. Они больше, наверное, относятся к моменту тому, что если мы их заберем, то как раз таки и будет распил вот этого уровня 8.5.7. И тогда мы можем посмотреть и получить какую-то локальную лонговую реакцию. И здесь у нас будет тогда уровень сопротивления. В общем и целом в таком формате. Естественно, если мы туда дойдем, будут пампы локальные дальше по биткою и эфиру. И отсюда, если получим какую-то локальную реакцию, можно будет закрыть потом позиции шартовых без убыток. Ну, и пересмотреть этот график. Так как пока реакции на уровень 8.5.3.7 абсолютно никакой нет. Ну, то есть это просто очередной боковичок. И говорить, что можно смело добирать шарты нельзя. В принципе-то, как сказал, тренд даже банально остается восходящий. Даже если мы расчет берем МТФ. Словно структуры нет. В общем, по битку я подытожил, по этому графику я подытожил. Шарты мне пока актуальны, пока мы находимся у уровня поддержки. Если будут какие-то проколы к этим МТФ уровням, это будет какой-то дополнительный фактор для открытия или добора шартов. В сравнении с графиком битка и эфира. Но если начнут пилить урей на 4-х часов таймфрейме 8.5.3.7, уже буду пересматривать. Возможно, шарты будут частично фиксировать в профит, либо без убыток и дальше продолжать держать ланговую позицию. Все, что уровни отметил ниже, это уровни чисто для работы внутри дня с корреляцией вместе битком и эфиром. По текущим сопротивлениям я вам показал. Они все отмечены. Вот, вот, вот. По сути, это все совпадает дополнительно на битке. Я их буду использовать. Но это все внутренним на и торговля, потому что, ну, текущий этот часовичок ниже 11-ти минуточка и пошло-поехало. Все это может поменяться быстро. Ну, и мы туда еще, как я сказал, не идем, потому что нам как минимум надо текущую структуру доформировать, получить из нее выход вверх. Тогда у нас появится новый уровень поддержки, либо новый уровень сопротивления. Потому что, если мы из текущей структуры вылетим вниз, заберем вот эти МТФ уровни, то реакция может быть сюда. Так как это будет структура ближайшая сопротивления. В общем, смотрим, выходные. Из-за этого движения пока слабенькие. Что у нас тут? Вот мне нравится SME, когда наступают выходные. Просто. Когда крупняк начнет торговать, тоже выходные, чтобы все это нормально выглядело, а не этот ужас. А если мы вот так вот сделаем, тут 2,66%. А тут? Ну, где-то, где-то какие-то сходства есть. С тем учетом, что здесь по графику USDT даже образно, я сейчас так чисто, там полтора процента движения цены, а по графику битка это 2,6% движения цены. Ну, плюс-минус, все возможно. Тем более, не забываем, что здесь еще есть зона. Ну, как и сказал, структура коряло. В общем, ждем. Смотрим. Надо, чтобы это все чудо-дело расстраговалось хотя бы с более младшего таймфрейма, потому что с более младшего таймфрейма, как я сказал, пока ничего нет. Все, мне вас было больше добавить нечего. Всем профита и хороших выходных.
