Так, ребятки, давайте быстро разберём монетку Evo. У нас лонговая позиция находится в отличном профите, пространенных плюс 10%, плюс дополнительно рассматривали шорт от уровня вот 4 часа текущей структуры, плюс локальная структура. Локальный шорт внутри дня отработал достаточно неплохо, мы сформировали структуру, ну, реакцию получили. Как итог, следующий уровень 4-часовой 0.0.19.08, мы полноценно пробили, это видно на 4-часовом таймфрейме, вот здесь вот мы выше него закрепились, а естественно шорт, чтобы позиция закрывалась по 2-ю без убыток, то есть в данном случае лонг в профите, один шорт отработал, второй шорт был закрыт без убыток. В принципе, с тем учётом, что актив протестировал уровень 4-часовой с обратной стороны, мы либо будем формировать какую-то новую структуру в текущем ценовом диапазоне, размазанном, либо дальше продолжим движение выше, потому что уровень, ключевой уровень сопротивления был здесь. И с тем учётом, что он пробит, и мы его протестировали с обратной стороны, мы уже дали как минимум перехайп максимум. Дальше я смысла шорты пока рассматривать не вижу, пока не сформируется новая структура. Если мы говорим снова про лонг вонг в позицию, у нас каких-то крупных уровней по Evo нет, единственное, у него нету 4-часовой здесь, но это он выступает как ловушка. У нас по сути есть часовые уровни для работы, ближайшие. Вот здесь раз. Я двигаюсь сюда вверх, прямо на зону, и второго уровня ниже. То есть, теперь, как я буду работать? Ну, лично я, как вы работаете, я не знаю. Тут мы удаляем, этот уровень отработал неактуален, так как у нас есть открытая лонговая позиция, в случае коррекции вывода. Я не думаю, что эта коррекция произойдет в ближайшее время, с большей дарой вероятностью, или мы что-то сформируем, или просто дальше пойдем выше. Но на будущие уровни остаются актуальны для работы внутри дня. Можно будет работать в доливочку без рисков, так как у нас уже будет открытая лонговая позиция, которая находится в профите. Если же вы торгуете как новую позицию, то и объединяйте это все в один трейд, и дальше работайте по ситуации. Структуры часовые, обязательно смотрим отработку на часовом тайм-прайме, если вы торгуете у мид-нердера. Если по факту, то без разницы. Ключевые уровни 0.01860, 0.01810. То есть данные трейды у меня по сути работают в доливку. Ниже у нас также остался уровень часовой структуры. Вот текущий ценовой диапазон 0.017.08. Вот этот уровень. Это по сути одна вся такая большая была структура. В моменте тогда цена вышла, дала тест зоны, но внутри уровень такой остался. По сути можно будет поторговать внутри дня, поскальпить. Все без изменений, я это все подробно проходил в прошлой идее. Ну а тут уже все, добавить нечего. Шартец в бул, лонг открыт. И работаем с ближайшими торговыми диапазонами, которые отметил на графике. Это получается добор, это новая точка входа. Ну как еще раз сказал, с большей долей вероятности что-то сформируется, и цена легко может направиться выше. Так что эти уровни останутся на какое-то там дальнейшее движение для работы внутри дня.
