Всем привет, это Павел М. И вдогоночку к Atom, Avox и всем прочим, конечно же, идёт полигон, ранее известный как MATIC. Может быть, сейчас уже не все помнят, но изначально этот актив назывался и торговался под тикером MATIC, потом у него был ребрендинг, что немножко спутало карты и сильно порезало. его график. Вот так сейчас выглядит недельный график полигона, который ведёт свой отсчёт с сентября 24 года. Появился, чуть-чуть скорректировался, сходил вверх, вниз и так далее. Не сильно обращаем на это внимание, потому что это не полный график. Давайте посмотрим, какая на самом деле история у полигона MATIC. И потом уже посмотрим, собственно, локальные уровни по текущему графику. Так, из-за того, что тикер MATIC был полностью удалён, на графике крипта тоже сейчас не показывает, короче, полную историю ни по полигону, ни по MATIC. Так, вот так вот, найти вот эту старую историю можно, вбив тикер вот так вот MATIC USD, соответственно, провайдер крипта. И здесь можно найти полную историю актива, которая начинается с апреля 2019 года. Те уровни, куда, ну, в целом мы сейчас как раз-таки движемся и приходим. А мы с вами смотрели, что в сентябре 24 года был ребрендинг. То есть, ну, вот отсюда примерно начинается отсчёт новой монеты. То есть, вот этот кусок все видят. Но учитывать, конечно же, нужно график общий. Например, если смотреть на график полупустой, который вот так вот проходит, можно было не заметить, да, как после листинга MATIC забрал конкретный хорошенький шорт уровень. Помимо того, что он забрал вот этот локальный шорт уровень, он в том числе забрал объём вот этой всей большой структуры. Немножко похожая история на ATOM в том числе. То есть, корректируясь, этот актив тоже ключевые объёмы забирает. И, ну, глобально сверху уровней, на самом деле, уровней с объёмом осталось не так уж много. Вот, в пике в своём, кстати, да, кто помнит эти прекрасные, прекрасные 21-й год, MATIC доходил практически до трёх. Ну, прямо капельку чуть-чуть не дотянулся. Может, на фьючах, на каких-то биржах дотянулся, я уже не помню. Вот, практически до трёх доходил. Потом оформил слом вначале вот здесь, красивенький. Вот, потом под этот, собственно, стоповый ушёл. Его забрал технично, сформировал структуру в неком сужении. И потихонечку, потихонечку вот здесь из-под основной, выпал с основной поддержки. Долгое время основной поддержкой был уровень, ну, там что-то в районе 0.3-0.4. Вот, долго мы здесь стояли. И в итоге под эту зону провалились. По пути, как я сказал, очень неплохо. MATIC там одну базу расторговал, вышел. И стоповый, ну, до стопового чуть-чуть не достали. Вот здесь вот был сформирован стоповый на выпадение уже, выход из структуры. Почти дотянулись в прошлом сезоне, как это сказать, точнее, в прошлом году. В цикле роста альтов. Да, две хорошие волны было в прошлом году, которые в итоге пришли в октябрь. И, ну, в октябре, сами знаете, дальше все поехало вниз. Ну, вот здесь MATIC стоял в большой, очень классной структуре. В прошлом году он дал хорошие трейды, потому что торговали его и вот это движение, и повторно вот это движение. Ну, дальше, естественно, снижение уже все здесь посыпалось и улетело. Вот такой у нас общий большой график. Сейчас эти все пометки ненужные удалю. Что нам с него нужно знать? Здесь, конечно, в обязательном порядке себе нужно зафиксировать какие-то глобальные цели на будущее, на тот случай, если у нас будет отрабатывать по старшему таймфрейму. Вот это вот большая зона внизу. Сейчас мы до нее дойдем. Вот, смотрите, не договорил идею того, что в какой-то момент график перестал поддерживаться, и в октябре 2025 года вот этот график исторически обрывается. Он не удален пока что, кстати. Ну, возможно, когда-то его и удалят совсем, но поэтому, собственно, уровни фиксируем, да, там запоминаем. Вот в этих обзорах потом можно будет найти. Но вот этот график здесь обрывается. Здесь еще была там всякая проторговка и так далее. И нам сейчас с вами нужно, по сути, пользоваться сразу двумя графиками. То есть вот этот кусок, в принципе, вот отсюда, начиная, у нас есть. То есть все, что есть вот здесь, нам достаточно нового графика полигона, и мы по нему можем спокойно торговать. Что нужно учесть из глобального графика? Из глобального графика, безусловно, нам нужно учитывать вот эту красную зону, которая у меня отмечена. Это как раз те самые 0.3-0.44. 0.44 это вот здесь конкретный уровень, но зона сопротивления начинается чуть раньше. Это где-то 0.3-0.33, как нижняя граница вот этой вот всей поддержки. И вполне мы можем... А, плюс вот этот вот старший лой, который, ну, это, наверное, месячный или какой-то такой, выше чего мы можем не подняться. Поэтому, если будут наши спотовые, там, фьючерсные позиции, отрабатывать куда-то сюда, нужно понимать, что помимо вот этого хая, у нас здесь в целом начинается зона сопротивления. Еще дальше, если посмотреть выше, локальные уровни у нас здесь тоже какие-то есть, но ключевое, что здесь проходит вот этот вот старый лой, недельно-месячный, который цена вначале пилила, потом под него провалилась и протестировала его сразу и как объем, и как уровень смены приоритета. Зона здесь осталась достаточно сильная, и она может и дальше цену удерживать, даже в случае какого-то сильного пампа. Вот я думаю, что сильный памп по недельному таймфрейму, он с большой вероятностью может прилететь в одну из этих красных зон. Вот. И пока что потенциал хода, на мой взгляд, ограничен вот этими уровнями 0.6-0.8 примерно. Вот. Дальше уровни тоже есть, они у меня не отмечены. Ну, здесь, я думаю, примерно видно, здесь на единице остался уровень. Мы можем с вами его так накинуть для ориентира, да, просто чтобы у нас что-то... Так долго будет. Чтобы у нас что-то здесь осталось. Вот. Это наши цели на будущее, спотовые, с большой вероятностью, или на тот случай, когда у нас пойдет бычье движение, чтобы понимать навигацию, да, где какие уровни сопротивления и так далее. Вот. Теперь идем к насущному. Сейчас матик в своей коррекции, вот здесь вот он там торговался, торговался, торговался, куда он доходил. А дошел он ровно вот до этой зоны 0.067-0.0.75. Здесь достаточно давно мы его ждали со снайпер уровнем. Это не первый, но здесь зону торговали, здесь торговали. Он достаточно вменяемо технично корректируется, на зонах исторических останавливается, торгуется там и так далее. Вот. Конкретно сейчас, ну, эти уровни уже плоховато, видно, и историю уже не посмотреть, но я их находил и рисовал еще, когда можно было на 4-х часовик сюда нырнуть, и даже, по-моему, на часовик можно было нырнуть и посмотреть. В общем, у нас был с вами уровень 0.067-0.0.75. Мы его забрали буквально вот в этом месяце, по-моему, или в прошлом, или в этом месяце. Короче, вот в течение последнего месяца у нас вначале цена приходила к 0.0.75, потом нырнула, и сейчас лой текущего движения вот ровно вот здесь. Для чего на этом делаю акцент? Чтобы подсветить тот факт, что дальше на перелой актуальны вот эти уровни. И именно для перелоя нам нужен вот этот вот большой красивый график. Снизу у нас очень большая база. Ее ПОК с большой вероятностью находится примерно в районе 0.02. Это не точно, потому что объемов у этого графика нет. Я наносил, так сказать, на глаз. Поэтому справедливо можно утверждать, что диапазон это примерно 0.015-0.03. Вот 0.015-0.03. Где-то здесь проходит основной объем вот этого исторического накопления. Оно достаточно большое. Цена здесь стояла практически, получается, сколько? С мая. Ну, короче, больше полутора лет, почти два года цена здесь стояла. Вот. Это лучшая спотовая зона, которую бы только можно придумать. И, конечно же, в том числе парочка снайпер-уровней. В данном контексте под снайпер-уровнями я подразумеваю опорные уровни, то есть те места, где на графике есть помимо просто зоны интереса, понятно, что с любого места из этого диапазона цена может дать какую-то сильную реакцию, импульс, разворот, все что угодно. Потому что это одна большая база. Мы никогда точно не знаем, насколько глубоко цена будет ее забирать, тестировать и в каком виде. Это мы узнаем, когда цена сюда придет. Снайперы – это, соответственно, более мелкие уровни. Внутри вот этой зоны интереса. Во-первых, у нас остался еще один уровень снайперочек такой небольшой. Но они вообще тут, кстати, все снайперы. Не знаю, что я не везде их нарисовал. Но концепция, думаю, понятна и так. Здесь просто диапазоны большие. Уровни эти, на самом деле, достаточно крупные. Поэтому я считаю такие трейды все равно снайперскими. Хоть, в принципе, это и обычная сетка уровней. Цена уже близко. Так, короче, у нас есть уровень 0052-0055. Здесь везде, конечно, нужно смотреть диапазон, потому что этот график имеет с фьючами погрешность. Плюс-минус там пару процентов легко может быть. Поэтому смотрим диапазон. Снизу это примерно 0048. Короче, POC 005-0052. Где-то так. Я тоже, опять же, мерил на глаз. ПОК скорее может быть чуть выше. Где-то в диапазоне верхней части. Потому что основные тела свечей здесь находятся. Это промежуточный уровень. Торгуя его, нужно 100% брать во внимание, что, конечно, как обычно, хай. Вот этот первый АТА, который был поставлен на матике, который цена потом практически ретестила, и который потом еще чуть-чуть ретестила. Здесь и горизонтальный уровень, и граница вот этой всей структуры, и все такое. Вот. Соответственно, торгую вот этот уровень защитой и возможным проколом будет 00455. То есть цена вполне может вот таким форматом забрать уровень и дать реакцию. Такое не исключено. После того, как этот уровень будет расторгован, например, цена придет, даст реакцию в какой-то другой встречный уровень и пойдет корректироваться ниже. После уже вот этот белый уровень 00455 становится первой точкой закупа внутри вот этого следующего уровня. Следующий уровень 0042. Вот. Ну и так в целом планирую их торговать всем. Здесь можно применить, как обычно, перестраховку при приближении цены к одному огромному уровню. В чем заключается перестраховка? В том, что в фьючами мы не лезем, пока цена не зайдет вот в этот диапазон. Потому что это уровень, по сути, месячный. И если все это дело будет происходить на каком-то дампе, тест и взятие этого уровня может быть там какой-то одной вот такой свечой или такой, ну или какой другой, какой угодно. Вот. После того, как цена уже зайдет в этот уровень и будет здесь внутри торговаться, можно без проблем подсоединяться и все эти уровни торговать по отдельности. Каждый по очереди выставляет там сеточки лимиток и так далее. Ну, короче, все как обычно. Вот. Можно делать такую перестраховку, можно ее заложить сразу в риск, то есть выставить пару сеток по ближним уровням, например, по полриска на каждую, чтобы за общий риск не выходить. Вот. Можно вкинуть несколько закупов в спотовых, а фьючами подключаться по факту. В общем, здесь смотрите, у кого какая стратегия, у кого какая тактика. Можно просто алертов накидать и решение принимать по факту. Итак, ключевые зоны интереса и уровни я отметил. В принципе, их здесь 4 у нас впереди ждет, но пока что мы протестировали вот эту зону и с нее получаем реакцию. Это все история на будущее, на перелой, на поход. Вот. С большой вероятностью это может сочетаться с перелой битка, с перелой на Total 3, о котором много раз с вами говорили в предыдущих обзорах и так далее. Вот. В общем, спот плюс перелой мы с вами посмотрели. Потенциальные пиковые цели спота на какое-то ближайшее время. Тоже посмотрели вот эта красная зона, но безусловно до красной зоны у нас будет как минимум вот этот вот кусок. Ну, давайте вообще по целям уже ближайших локальных и прочих движений давайте переключимся на более актуальный график. Вот где мы сейчас находимся по недельному таймфрейму графиком полным. Вот мы как мы заполнили вот этот кусок, где обрывается матик. Вот уровень я оставил для ориентира 0.067. Вот здесь чуть выше. Короче, это зеленая зона. Это был как раз двойной уровень 0.075-0.067. Вот. Цена эту историю проторговала. Можно было перезайти практически шикарно ювелирно от нижней границы. У меня чуть-чуть не получилось с точкой входа. Вот здесь у меня был ордер и до него не достало. Как раз сработала погрешность. Ну, видимо, что-то немножко пожадничал. Слишком низко поставил закуп. Надо было чуть-чуть округлить вверх и тогда средняя была бы получше, потому что у меня где-то вот отсюда закуп. Но усреднение не забралось. Но что поделать, как есть, так есть. Вот. Так. И вот что, соответственно, у нас есть. Сразу по недельке на всех альтах, на мой взгляд, особенно на тех, которые забирают что-то историческое и так далее, везде одинаковый принцип. Ближайшие ключевые цели и сопротивления – это, конечно, недельные хаи. То есть в компактных структурах, где дневные, ну, вообще дневные в том числе, но дневные хаи в компактных структурах, видите, у нас сейчас у большинства альтов структуры, в принципе, достаточно такие зажатые. Плотненькие. Дневные хаи в основном близко. Вот. Поэтому они могут легко проходиться, прокалываться там и так далее. Вот. Недельные тоже близко. До них цена легко может доходить, забирать. Вот. В данном случае у нас, конечно, основной хай сопротивления – это вот этот диапазон тут примерно 0,102, 0,105, где-то так. И вот этот уровень 0,09, который является не только ближайшим хаем сопротивлением, здесь также внутри находится конкретный локальный уровень плотненький. И помимо этого всего прочего, естественно, здесь же у нас проходит ПОК вот этой вот базы, которую тоже достаточно хорошо видно. То есть здесь такая сильная достаточно комбинация. Вот так вот он проходит. Чуть ниже начинается объемная зона. Ну и поэтому сейчас про то, что у нас там локально, какие уровни есть, еще поговорим. Вот, в принципе, наши ближайшие цели для лонгов и потенциальные зоны интереса для шарфтов. Стоят у меня везде здесь желтенькие, потому что скорректировались низко. Почему стоят желтенькие? Смотрите, у нас есть конвера недельные на многих альтах и в том числе на полигоне. И конвера недельные конкретно у полигона копятся еще вот с этого хая. То есть вообще по-хорошему приоритет на полную отработку вот этого накопленного конвера на трендовый – это тест вот этого хая. То есть зоны там, ну, грубо говоря, 0.17-0.2, такой широкой зоны, куда-то сюда. Это как раз тот самый уровень, который мы с вами уже смотрели. Уровень 0.0.239, ну, 0.0.24 примерно. Это уровень проторговки как раз 2025 года, то есть возврат к нему. Этот хай, этим хаем мы уже тянулись в эту часть, забрали здесь объемную зону вот этого конкретно стопового, но не дотянулись до объемной зоны всего уровня целиком и сам уровень целиком тоже не забирали. Ну, грубо говоря, минимальный, короче, читали тест, вот куда цене хватило силу и дальше она не прошла. Поэтому из хороших, высоких таких целей, на мой взгляд, вот здесь. Очень хорошая цель. Здесь же, по-моему, что-то есть, да, куда-то туда летят ямашечки наши. Сейчас посмотрим, где какие находятся. Да, это недельные. Да, у нас примерно здесь по ямашкам, смотрите, такая история, что недельные яма нужно, конечно, немножечко так аккуратно на них смотреть и вообще старших таймфреймов на таких графиках, потому что график усеченный, соответственно, у нас ряд ямашек отсутствует или могут быть не совсем корректны, потому что, ну, короче, полграфика нет. Вот. Так. Вот, поэтому вот эта зона вполне может тестироваться. Я бы отметил ее красной, но почему не отмечаю, потому что здесь опорных уровней нормальных нет. Давайте потихонечку спускаемся на дневной таймфрейм и переходим уже там к сетапам. Здесь есть в хай уровень 0.177, но это уровень мелкого таймфрейма, плюс он частично тестировался. Короче, он такой опасно слабенький. В сочетании с 0.1919, ну, на мой взгляд, в таких зонах лучше ждать по факту и по факту что-то брать, где можно прям лимитки воткнуть. Лимитки воткнуть прям по высокой цели. Да, понятно, что с текущих туда иксами нужно лететь, но на будущее сразу. Здесь прямо красивая зона. Во-первых, здесь пок всей вот этой вот структуры большой. Во-вторых, здесь чуть не доходя от пока есть ловушечка плюс опорный уровень на самом поке. То есть достаточно хорошая конструкция, чтобы торгануть вот эту внутреннюю часть. Ну, уже по факту расторговки посмотреть, сможет она там выше куда-то пройти или нет. Выше здесь, соответственно, только вот еще плюс один уровень в хай и все. Вот. Вот эту зону лучше наблюдать по факту. Что у нас есть еще здесь интересного? По дневным хаям, как я говорил, они близко. То есть у нас здесь дневной хай по сути вот здесь вот находится. При этом 12-часовые и там все прочие вообще. Вот здесь как бы внутри структуры пока что нету точного понимания. Мы вот так вот будем рисовать базу какую-то. Или это просто колено разворота. Здесь, видите, внутри было тоже сформирован слом. И сейчас цена от этого слома как раз отталкивается, идет вверх. Ключевое сопротивление на данный момент вот здесь находится, но оно очень близко. И если у нас здесь будет база, мы вполне можем из этой базы сделать прокол, расшириться и забрать, например, вот какой-то ближайший какой-то стоповый. А дальше уже там смотреть. Поэтому с учетом конвергенции, с учетом того, что у нас и на дневке по соседним лоям есть конвера, и на тоталах есть запас куда идти. Короче, эту историю уже рассказывал. У меня просто, видимо, какое-то июльское бычье настроение по альте. Поэтому я аккуратничаю с шортами уже теперь. И вот эти зоны у меня все отмечены как трейд по факту. Теперь прыгаем внутрь для того, чтобы как раз сформировать конкретные сетапики. Вообще зона, которая может нас остановить, она начинается пораньше. Вот здесь. У нас здесь был красивый уровень ловушечка, который я красиво отметил, все показал и так далее. И пропустил, не взял. Не взял здесь шорт с этой ловушки. Ну, не взял, не взял. Это было 0.083. И пока что эта зона вполне может остаться нашей верхней границей. И мы здесь еще какое-то время можем пофлетить. Но сказать это заранее нельзя. Четкой структуры и базы нету, потому что мы выходили в перелой. И это вполне может оказаться как выход вниз. Дозабрали уровень, развернулись, проторговываем базу насквозь и идем дальше. То есть пока что у нас нет четкого понимания, вот эти куски это части одной базы или нет. И так далее. Поэтому эту зону безусловно по факту, но можно уже здесь что-то понаблюдать. Тем более, смотрите, локальная трендовая у нас в принципе подходит к концу потихонечку. Где-то в ближайшую неделю, скорее всего, мы будем эту трендовую так или иначе ломать, то есть откатываться. Вопрос основной, куда мы успеем дойти. Дойти можем с такого запаса на 4-часовике куда угодно. Первое место посмотрели. Во втором месте, вот здесь по ближним уровням. В целом не вижу проблем здесь выставить сетку лимиточек. Просто понимать, что если цена не будет останавливаться, будет заходить в этот большой уровень, то лучше покидать сделку и смотреть перезакуп вот здесь сверху. Почему сверху? Потому что цена может не сильно задерживаясь на объемной зоне, идти на тест хая недельного сразу. В общем, это с вами уже много раз обсуждали. Поэтому здесь с учетом длительной коррекции и накопленных вот этих вот всех вещей, которые я сказал, конвергенции, там 5-10, аккуратненько. Ну, я лично планирую так. Вот вы смотрите по своим ожиданиям, терра и убеждениям. Вот я вижу как бы таким негативным для шартов фактором накопление ряда позитивных факторов. Так, поэтому как бы для себя у меня больше приоритет не пропустить хорошее лонговое движение. Вот, ну, тем не менее, шарты я тоже буду рассматривать по факту. Короче, фанатично ничем не увлекаюсь, но хорошее лонговое движение, конечно, было бы интереснее по потенциалу и все такое прочее. Так, зона, где можно поработать ближайшее, это вот это, приближая вот этот уровень. Сам ПОК большого уровня плюс вот этого локального 0.09.07. Зона начинается 0.088.58. Чуть не доходя зоны, прямо чуть-чуть, есть локальный МТФ уровень, не помню, 15 минут, час, ну, что-то такое 0.08.68. В принципе, можно вот на такие два кусочка разбить и уже в нижней части пробовать куда-то зайти. Потому что чаще всего так и бывает, что цена, если уж она не доходит, то она где-то здесь и может и буксануть. А если она проходит, то она будет проходить достаточно бодренько, пролетать ловушкой, залетать на уровень и, возможно, на нем торговаться. Это вот ключевые какие-то сценарии, на что обратить внимание. Либо просто вот так вот зайдет, будет его пилить. Это тоже звоночек к тому, что лучше сделку покинуть и дождаться выхода и там торговать уже как-то по-новому. Потому что с распила цена может легко сходить на тест Hire. Так, по поводу защиты под эту зону можно взять промежуточный уровень. Здесь есть небольшой такой 0.09.69. Это чисто на случай, если будет какой-то сквиз-импульс насквозь объемного уровня. С большой вероятностью он может воткнуться вот в этот объем, здесь притормозить. И даст время на каком-то откате выйти, добраться с ланги, там что-то где-то сделать. Вот. Следующая зона, соответственно, промежуточный уровень посмотрели. А следующая зона 0.099, 0.01, там грубо говоря и 0.103. Вот. Все плюс-минус просто. Ну, в плане структуры не сложная, особо не о чем рассказать. Все. Дальше сложный момент в плане того, что вот этот хай, он достаточно серьезный. Мы вполне можем расширить общую структуру куда-то до него, но шортить тут неоткуда. Все абсолютно расторговано. Все крупные уровни, все везде по перерасторгован. Вот. Дальше идут такие зоны сопротивлений. Вот. У меня ключевая выделена, ну, на мой взгляд, да, которая прям по самым хаям, по 0.177.0.19. Ее мы с вами уже обсудили. Но, по сути, по пути будут еще две зоны, которые тоже можно будет как минимум на реакции поторговать. Это уже будет зависеть от того, как мы пойдем, под какой рынок и так далее. То есть ничего сверхъестественного в этих зонах на данный момент нету, но может это вот тот случай, когда заранее нельзя сказать. То есть здесь есть шорт-зоны, здесь есть шорт-уровни, здесь есть сопротивление там и так далее. Вот. Но пока что они все выглядят как промежуточные, ничего такого ключевого в них нет, чтобы мы где-то прям цену ждали лимитками. Вот. Поэтому по ним план простой. Поторговать их можно будет. Как минимум по ним брать тейки, по откатам от них искать шорты и уже в эти моменты наблюдать за доп-факторами на дневке, четырехчасовике, не знаю, дивера, трендовая какая-нибудь, сломы, там, пятое, десятое. Вот. Поэтому уровни все равно нужно знать где, даже если мы их там лимитками не выставляем. В принципе, это все. Вот. Почему все эти уровни там желтые и так далее? Исходя из той логики, чтобы сюда дойти, цене нужно пробить и дневной, и недельный уровень смены приоритета. А при таком заходе все, что промежуточное и не имеет прям какой-то мощи, достаточно будет, ну, опасно торговать. Понятно, что если мы снизу сломали дневку, недельку, мы вполне можем лететь тут прямо так с хорошей скоростью. Вот. И если вот здесь у нас крупный уровень, понятный, почему он может нас остановить, то вот эта вся мелочь может остановить, может не остановить. Это все лучше смотреть по факту. Так. Ну, и напоследок перелой мы посмотрели, что с текущей структуры можно теоретически вытащить. Смотрите, опорная зона сама по себе, ну, как бы можно сказать, расторгована, потому что уровни такие, что мы их даже на прошлом графике Матика не сильно-то видели. Они там реально достаточно мелкие, хоть и исторически. Зона широкая, да, она отработала все хорошо, но на повторный тест, на длительное удержание здесь структуры, я бы такое не торговал. Это я вот про уровень там 0.067. Вот. Поэтому ориентир больше на текущую структуру. В текущей структуре у нас есть зона переприора вот здесь, здесь есть пробитые хаи, и по сути удержание вот этой вот суммарной зоны, на мой взгляд, является ключевым для того, чтобы сформировать именно новый тренд. Это первый вариант. Второй вариант – это формирование флета. Может быть, у нас тут какой-то вот такого формата будет наклон, может быть, это будет структура с границей вот здесь, а вот это все останется как прокол. Может быть, граница переместится сюда. Такие ключевые варианты пока что мы не знаем, потому что по старшей структуре можно сказать, что у нас пока что, если вот лишние движения убрать, у нас пока что их не так много, и мы сейчас в движении находимся. Вот. Поэтому посмотрим. Но на откате абсолютно точно у нас есть ближайший уровень 00762. Кто уже в сделке какой-то, этот уровень релевантно, на мой взгляд, вполне использовать под добор, потому что он находится прямо вот над этим уровнем, и тоже достаточно такая зона интересная. Как новая позиция я бы брал очень аккуратненько. Почему? Потому что это, если у нас флэт структура, и дело мы имеем с флэтом, не очень хорошая зона, безусловно, для трейда, потому что середина самая. Здесь что туда, что туда, то есть цена может быстро провалиться, чтобы сходить в нижнюю часть. Дальше. Но, тем не менее, поторговать, безусловно, можно. И это здесь единственный хороший, нормальный, внятный уровень, какой-то структурный, не протестированный, не расторгованный. Дальше. Есть интересный уровень вот здесь. Это уровень 00735. Интересен он в том числе тем же самым, то, что он находится тоже, грубо говоря, в зоне этих хаев, и над вот этими хаями посередине. И уровень сам по себе тоже красивый. Но он как бы спорный момент, расторгован он или нет. Если этот уровень смотреть прямо строго вот так, то в целом на 4 часах не было выхода, и вот это движение было, по сути, внутри уровня, и в таком варианте мы можем считать уровень нерасторгованным, потому что если у нас цена гуляла-гуляла по уровню, и при выходе из уровня вот здесь вот что-то такое сделало, это не считается за тест расторговки уровня, если не было конкретного выхода, закрепления, возврата. Вот. Но это может быть таковым, потому что просто эту конкретную структуру и ситуацию можно рассматривать с двух сторон. Можно рассматривать, что цена здесь стояла в каком-то уровне, вот в таком небольшом канальчике, да, там в сужении, потом вышла, протестировала по зоне и пошла выше. Вот. На самом деле подход очень простой. Стараться избегать таких уровней лимитками и торговать либо по факту, ну, либо просто вот этот момент закладывать, да, с повышенным вниманием смотреть на них. Если не будет реакции, сразу этот уровень покидать. Тем не менее, как зону выделил для наблюдений. Что еще есть? У этого уровня есть стоповый. Красивый. Он чуть-чуть пониже находится, но с точки зрения распределения объемов тоже, по сути, в середине зоны как бы вот этой вот всей проторговки. То есть зона достаточно интересная. И здесь наконец-то начинаются нормальные уровни, которые точно не тестировались. Это сам стоповый 00719. Еще один МТФчик. Он маленький, но, тем не менее, да, это МТФчик 00705. Он вот здесь над 15-ти, над часовичком находится. И вот здесь вот еще уровень 00689. Что все это вместе образует вот такую сеточку, диапазон, где можно, и я лично планирую, выставиться как раз широкой сеткой. Широкой в том смысле, что со стопом строго залой. Почему? Потому что это, по сути, трейд границы. И нужно понимать, что цена легко может до лоев сходить с реакцией. Поэтому распределение закупа, если торговать лимиткой такую зону, в идеале должно быть каким-то, ну, то есть, грубо говоря, один-два закупа где-то здесь, и какой-то общий стоп. Не знаю, здесь, хотя бы здесь. Можно взять агрессивный какой-то вот такой, но будет обидно, если цена вот так вот сходит, потом вернется, и у вас была бы возможность и без убытка выйти из-за всего. И все это как бы за какие-то лишние, там, не сильно большой диапазон. Вот и все, что здесь, на мой взгляд, можно поторговать на текущий момент. В остальном ждать каких-то новых структур. Конечно, если мы сейчас попадем в волну коррекционную какую-то, видите, у нас сейчас идет волна возрастающая, вот эта, если мы дойдем там до верхней границы, пойдем в коррекционную волну, соответственно, можно и дожидаться, как обычно, доп-факторов, как минимум часовые, где появится конвера, где дойдут total 3, там, до какого-то уровня и так далее. То есть здесь в целом формат не меняется. Когда у нас нету прям железобетонных хороших уровней, можно подождать доп-факторов, отметить себе там, ну, знаете, как я обычно делаю, есть индексы, за которыми наблюдаем всегда, там отмечены ключевые уровни. И есть список альтов, там, активов, короче, где стоят лимитки. Я обычно прямо в ТВ держу у себя список, где у меня стоят лимитки. Они в отдельном watch-листе, да, стоят, что там выставлены лимитки. Я периодически проверяю там их, ну, что все как бы нормально, эти лимитки не пора снимать. Может, там цена уже отработала, в космос улетела без меня и так далее. А есть такой watch-лист под наблюдение. Активы, за которыми наблюдать и ждать, ждать формирования хорошей структуры на вход. Вот эти активы – это то, куда в первую очередь стоит идти, когда индексы пришли к какому-то уровню и показывают какой-то общий по рынку сигнал, что здесь может быть или остановка с флэтом, или потенциальный отскок, разворот, смена волны, да, там, то есть сходили вверх, сходили вниз, сходили вверх, сходили вниз. Пришли к какому-то уровню, все с этого момента крупному, да, на Total 3, например, там, или на Others. Ожидаем с этого уровня какую-то реакцию. Все, идем спокойно в те активы, где у нас не хватало точек входа и каких-то хороших сетапов. Смотрим, где они. И по месту, по факту принимаем решение. Возможно, иногда просто открыть позицию, как есть, но поставить там доборы страховочные чуть ниже. Вот такая тактика, идея, стратегия. Не знаю, как хотите, назовите. И то, что сейчас можно поторговать по полигону. При этом актуально держать лимиточки на перелой, то, что мы с вами в самом начале посмотрели, на матике. Вот такой план локальный, глобальный, ближайшие эти самые. По поводу шортов, в принципе, уже сейчас в шорт-зоне матик находится, потому что он как бы забирает вот эту структуру. Но структура мне, если честно, не особо нравится. Вот эта вся сама по себе и как цена из нее выходила. Короче, я здесь шорты не рассматриваю. Вот повыше, прям конкретно от хаев, от границы, то есть от этой структуры не рассматриваю. Чуть-чуть повыше. Готов буду посмотреть. С явными, ну, например, хотя бы на явном дивере. Вот если цена сейчас чуть-чуть откатит, потом поставит перехай, не дойдет до уровней, но здесь будет прям конкретная дивергенция, и мы уже будем поджиматься к трендовой. Может быть, вот в этой вот зоне я что-то посмотрю. Пока что не лезу, хотя потенциально, да, здесь мы можем как бы уже с этого диапазона куда-то откатить. Но пока что это вот только потенциал. Видите, сломов нет, ничего нет. Пока что рыночек ползет вверх, да и пусть ползет. Лонг у меня есть, шорт пока брать не спешу. Все. Все, чем хотел с вами поделиться. Надеюсь, было интересно. Может быть, кто-то не знал, что за зверь такой матик, и что у него есть такой большой, большой интересный график исторический. Пишите, что еще посмотреть, разобрать. Я слышал про DOT в комментариях к прошлому видео, кто-то написал, да, DOT в планах есть. Просто я его сам в трейды пропустил, поэтому я не в позиции по DOT. И, короче, не так что-то за ним слежу. Но, да, справедливо, что DOT в целом посмотреть можно. Хотя снизу там уже ничего, на перелой там уже ничего не осталось. Особо, ну, прям глобальный перелой имеется в виду. Вот, но, да, посмотреть можно. Пишите, что еще, какие активчики у нас, что. По Ripple есть большой обзор, по Stellar есть большой обзор. Кто-то вот писал про собак всяких разных, мемкоины собачьи. В общем, подумаю, подумаю, что есть разобранных монет. На самом деле хватает, потому что постоянно с ребятами общаемся. Короче, больше намного разборов, чем опубликовано, поэтому, в принципе, есть чем поделиться. Все, всем отличных выходных, хорошего вечера. Пусть рыночек еще порастет денечек. Дадут отработочки альтов и собрать. И уже потом можно поискать новые перезакупы в шортике локальные на топ-активы. Вот такое пожелание. Вот, ну, всем доброй ночи и пока.
