Так, ребят, всем доброй ночи, давайте обновим торговую идею по монетке, RSI. Сейчас получаем импульсное движение. Напоминаю, мы рассматривали ланговую позицию от уровня поддержки ввода текущей структуры. В принципе, тогда позиция просто взялась, просто вышла в профит, забрала первый тейк. Мы тут локально рассматривали шорт. У нас была крупная структура, плюс здесь уровень был часовой. Как я говорил, частично тогда шорт зафиксировал. Ну, в принципе, следующий уровень был только выше, это ключевой уровень всей этой структуры, которую мы сейчас забрали, откуда мы получаем шортовую реакцию. То есть, по сути, то, что здесь, это уже можно, в принципе, удалять, это все не актуально. Тоже можно убрать, тоже можно убрать. Если именно смотреть в контексте гневки, то, ну, пока выглядит все, конечно, типа, вообще не очень интересно, срешено на то, что, как ни крути, у нас движение общее все равно остается нисходящее. Мы забрали сначала зону, потом забрали уровень. В принципе, ничего критичного не происходит, шортовую реакцию дальше получаем. Возможно, формирование какого-то боковика в текущем циновом диапазоне, это был у нас какой-то лишь прокол. Но пока выглядит структурно, тупо, криво, косо и неприкольно. Так что как-то так все равно я ничего себе не рассматриваю. Если говорим про новую лонг, у меня есть отмечная какая-то байзона. А, вот, я ее отмечал еще тогда, когда-то. А, я вспомнил, когда я ее отмечал. Когда я ее отмечал, когда вот тут мы корректировались от этой структуры. И вот этот уровень я сказал, что где-то здесь я пропустил. И решил рассмотреть единственное, снова лонг, это вот здесь. Ну, тогда с этого момента, в принципе, и осталась эта структура. Она, по сути, у нас такая 15-минутная. В принципе, без изменений она остается актуально. Можно будет с ней поработать. Внутри дня, когда цена сюда придет. Естественно, это надо будет смотреть в моменте. Если говорить с четырех часовика, ну, пока не супер все интересно выглядит. Здесь есть такая вот структура. Мы, по сути, получили из нее выход. И, возможно, текущий уровень нас удержит. У нас еще вот есть слоно на отметках. В принципе, если вы еще держите лонговую позицию, можно использовать такую структуру под добор. Тем более, что еще должен быть шортец открыт. И то вообще просто пойдет. Это лутко-формат, потому что не очень. Ну, еще вот здесь, кстати, такая вот часовая структура внутри. Ну, в принципе, еще на какую-то подлокальную реакцию. Желательно, конечно, формат не от зоны. Если я поставил вето, формат ближе к уровню. Залететь. О, надо сейчас будет шорт перекнуть. Сейчас, подождите. Так, ладно. Тут, думаю, понятно. Итог. Шорт находится в работе. Повторные шорты уже от этих неактуальны. Мы сначала отработали зону. Теперь отрабатываем дополнительно уровень. Ниже у нас 15-ти минуточкой ее можно взять работу. Но ближайший трейд можно рассмотреть в текущем ценовом диапазоне. У меня лично это доборы трейда без рисков. Кто смотрит как новую позицию, смотрите либо по факту, либо лоу-риском. Уровень четырехчасовой. Надо будет смотреть отработку на четырехчасовом таймфрейме. Вот ключевой уровень всей этой структуры проходит на отметках 3.0, 30, 46. Все, мне добавить особо нечего. Пошел заливать обзор.
