Всем привет, это Павел М. Небольшой видосик решил записать в формате лайфхака, мини-обучения и такого приёма, который, возможно, не все знают. Те, кто за последние месяц-два активно следит за идеями, трейдами и так далее, для вас, наверное, будет не новостью эта информация, но хочу её немножко зафиксировать, скажем так. на странице, как сказать, зафиксировать в сообществе в качестве отдельного небольшого видео, чтобы потом к нему можно было легко вернуться. Речь сегодня пойдёт про использование в качестве доп-фактора в торговле графика капитализации, рыночной капитализации какого-либо актива. Ну, мы все знаем, что есть цена, цена, график цены – это то, с чем мы работаем там 90% времени. Так как на графике цены у нас могут быть различные уровни, различные там тренды, пятое, десятое, зоны интереса могут быть широкие, ситуации могут быть там периодически какие-то неявные. И мы, естественно, используем различные доп-факторы для того, чтобы откалибровать свои точки входа, для того, чтобы лучше понять истинный там какой-то тренд, спрогнозировать движение, или как минимум для того, чтобы из ряда уровней, ну, каких-то плюс-минус сопоставимых или идущих друг за другом, выбрать те уровни с наибольшим потенциалом. Мы никак не можем выбрать конкретно те, куда цена придёт, мы никак не можем узнать будущее, какая из них будет реакция, но, тем не менее, доп-факторы помогают нам оптимизировать трейд и брать не всё подряд, не все движения, а выбирать какие-то с большим потенциалом там, где эти доп-факторы сочетаются. Один из таких доп-факторов – это график рыночной капитализации. Приведу пару примеров, в чём вообще его смысл и почему на крипте это достаточно актуальная история. Из чего складывается капитализация в крипте? Капитализация в крипте, ну и вообще капитализация, да, это, соответственно, в моменте времени цена одной единицы актива, ну, там, не знаю, одного токена, монетки какой-то, перемноженная на их количество доступных на текущий момент, количество монет в обращении. Так вот, конкретно в крипте ни для кого не секрет, что количество свободных монет в обращении – это величина непостоянная, и она от проекта к проекту может меняться. Причём меняться она может достаточно сильно, потому что здесь далеко не как на фондовом рынке, и здесь через этот инструмент часто, ну, с теми или иными целями могут проводиться различные манипуляции. Манипуляции не всегда в плохом смысле слова, но, тем не менее, для нас это может оказаться критичным и важным. Мы знаем, что многие проекты выходят с очень низким количеством монет в рынке, то есть, а все остальные находятся, например, в заложке. Это одна из классических моделей, и это один из параметров, почему, одна из причин, почему эти графики важно иногда поглядывать и сравнивать структуру графика со структурой ценой. То есть причины, по которым эти графики капитализации могут отклоняться. Например, монета выходит на рынок, залистилась, но в обращении на самом деле доступна там условно четверть от общего сэпплая. Сэпплая – это сколько вообще всего выпущено монет, а все остальные, допустим, залочены там условно на год, на два, на три, или по какому-то графику разлоков среди ранних инвесторов, среди команды, ну и там кого бы то ни было. Вот, может быть залочены в каких-то пулах, там дальше технических нюансов достаточно много. Для трейда это, короче, здорово, если вы погружаетесь и знаете, ну в каждый проект не погрузишься, а вот график можно оценить достаточно быстро. Если мы находим это расхождение, вот одна из причин такая. Какие еще причины? Есть проекты, которые могут сжигать свои монеты, да, то есть увеличивать, точнее уменьшать эмиссию. Это в основном, конечно, позитивный фактор, он поднимает цену. Почему? Потому что ценность каждой отдельной монетки увеличивается из-за сокращения их общего числа. Думаю, здесь все в целом понятно. Дальше, что еще? Майнерские монеты, безусловно, их графики рыночной капитализации и цены могут отличаться по той причине, что с течением времени эмиссия продолжается постоянно в зависимости от токеномики. Токеномика это набор параметров, описывающих правила, собственно, правила, по которым вот это количество, регулирующее количество монет, да, ну конкретный свод, который описывает, сколько их выпущено, могут, не могут они печататься новые, могут, не могут сжигаться и так далее и тому подобное. Вот. Соответственно, майнерские монеты, они, как правило, их эмиссия постоянно дополняется новыми-новыми, которые производятся в результате, собственно, как раз майнинга. Вот. Что еще у нас может быть? Ну, наверное, это все из основных таких причин. Наверное, могут быть и другие. А, ну, самое главное не назвал. Через эту лазейку, в том числе, недобросовестные какие-то проекты, такие скамерские монеты, они могут и специально оставлять в контракте, в смарт-контракте опцию, возможность печати дополнительных монет, да, то есть так как это все блокчейн-технология сама по себе это позволяет, почему, да, все монеты, которые листятся там на CX, например, биржах, они, безусловно, проходят различные аудиты, на DEX тоже хороших каких-то проходят аудиты, есть организации, которые эти аудиты проводят, они как раз проверяют смарт-контракт, в том числе на возможность ограничения действий с монетами и на возможность, ну, то есть присутствует она в контракте или нет, да, то есть может ли кто-то там в команде что-то нажать или сделать, и ваши монеты, не знаю, там заблокировать, переместить, сжечь или что-то еще. И очень важный момент, могут ли, может ли кто-то допечатать монеты или их число закрыто, и все, оно там дальше изменений не подлежит. Так вот, всякие скамерские, конечно, штуки бывают. Почему важно, да, взаимодействовать с проверенными какими-то монетами, обращать внимание на эти аудиты, потому что где-то на DEX вы легко можете наткнуться на проект, который где-то там, не знаю, зашилят его, что-то придумают про него, какую-то сказку, почему он должен улететь на Луну, но в какой-то момент, даже если вы сейчас послушаете, смотрите, что там все вообще фантастически здорово, пул ликвидности есть, монет немного, они там все, не знаю, на каких-то разных кошельках, все выглядит отлично, здорово, но если там есть какой-то бэкдорчик такой, что можно в моменте допечатать пачку монет, слить их по рынку, вытащить таким образом из пулы ликвидности все деньги, а у кого что останется, все остальные, цена всех остальных монет, и их ценность, она обнулится. Вот такие вот у нас, такой у нас, понимая, рынок технологический, это интересно, но это нужно знать, можно учитывать. Приведу пару примеров, в общем-то ничего такого сверхъестественного, самый наш яркий пример, это последний трейд по хайпу, я не буду его раскладывать очень детально, потому что он, оставлю вот прям в этом видео, ссылочки на обзоры по хайпу, которые были в самом начале, когда он начал вот это вот свое восхождение, восхождение вверх, и там эту ситуацию с ним разбирал более детально. Ну, давайте сейчас все скроем, чтобы было просто понятно. Это просто яркий пример, и в каком-то смысле это как раз такой практический пример, подтвердивший полезность этого графика и возможность его применения, причем даже не только в принятии спотовых решений, таких, знаете, позиционных, стратегических, ну, типа купить, держать, не держать, продавать, да, каких-то более грубых, но в том числе эти графики применимы и для фьючерсного трейда, который требует достаточно высокой точности, определения там ТВХ, стопа и так далее, где, ну, мягко говоря, у нас такая более лабораторная работа идет. Вот смотрите, есть график хайпа, и вот так вот выглядит график цены, как он есть, ну, короче, текущий график цены. А вот это график капитализации хайпа, и думаю, что невооруженным взглядом видно, что структурно он отличается. Ключевые отличия здесь у нас заключаются в том, что этот график, он, если график цены у нас уже на АТАш где-то находится, то график хайпа, соответственно, до АТАш еще не дошел. Вот пример, как это может использоваться. Вы взяли торговать какой-то активчик, например, по хайпу я лично ждал и не дождался, потому что в тот момент как раз-таки в капитализацию не заглянул, и сидел себе спокойно, по графику цены ждал вот этот уровень, как лучшую точку входа. Почему? Все очень четко и просто, потому что здесь цена после листинга сделала такую коррекцию, оставила достаточно четкий, яркий, красивый уровень смены приоритета, и над ним проторговала небольшой стоповый, и с него вышла вверх. Потом был определенный цикл роста, разворот в этом цикле и коррекция. Ожидания были получшие точки входа как раз на тест вот этого, возврат за тестом вот этого уровня смены приоритета, плюс ликвидность, которая здесь, ну плюс страховочно как бы ликвидность вот этой вот проторговки. Думаю, что здесь все достаточно понятно. И если посмотреть, график цены не дошел сюда, развернулся чуть раньше. Да, здесь были доп-факторы, вот этот вот последний перелой был уже сильным конвером. Он как раз поставил начало новой лонговой трендовой. Какой-то здесь уровень, тем не менее, все равно цена забрала, сделав ретест тени от дампа 10-го, 10-го и так далее. То есть это не то, чтобы было какое-то неправильное, нетехничное движение. Оно было правильное и все нормально с ним. Вот можно было брать дополнительно, да, там по уровню. Вот поэтому по какому-то поторговать и в сделке оказаться. Или увидеть доп-факторы вот здесь и с разворота где-то здесь к сделке присоединиться. Ну а уже вот здесь абсолютно спокойно можно было при возврате за этим уровнем сюда зайти. Вот, то есть здесь речь сейчас как бы не о том, что без графика капитализации мы бы вообще там остались без трейда. Можно было и нормально. Но важный момент, что если бы в тот момент я догадался промониторить график капитализации, я бы увидел, что именно капитализация четко и ювелирно исполнила ровно то, чего я ожидал. То есть тест вот этого уровня на сломе дневного, на развороте, на сломе дневного тренда. В лонг первом вот который здесь был график капитализации забрал его ювелирно, тик в тик и отсюда уже получил разворот. Вот это первый такой момент, да. И каким образом использовать? Если, ну фактически я бы сказал, мое такое мнение, что график капитализации, если вот смотреть график цены и капитализации, на что ориентироваться? На мой взгляд, график капитализации сильнее должен быть, потому что он более точно и более ярко отражает именно ценность. Актива итоговую. Потому что график цены, как мы с вами проговорили в самом начале видео, он может быть подвержен каким-то манипулятивным или просто каким-то доп-факторам. Напечатали, не напечатали, что-то залочили, разлочили там и так далее и тому подобное. И график цены может как бы оторваться от истинной ценности. Вы все знаете этих примеров. За последний год была огромная куча, когда выходят монеты, они разгоняются куда-то там в невообразимый космос, потому что там огромный кусок залочен, маленький кусок в рынке, все эти монеты находятся условно в одних руках, три ломаных гроша там выпускается в рынок реальный и по сути как бы, ну такая классическая манипуляция, то есть монета отправляется в космос, не потому что ее все скупили и она там пипец как сильно нужна, а потому что те же, кто ей владеют по сути всей эмиссией, основной объем заблокирован, а из свободных монет там 80%, 70% в одних руках. И они оттуда потом потихонечку-потихонечку это все по 10-кратно завышенной стоимости распродают, пока могут удерживать эту цену. Ну когда баланс уже все это превышает, все, последний финальный сброс пачки монет в рынок и там цена камнем падает вниз или разлог как раз случается, оттуда выходят ранее залоченные монеты, входит в рынок и, собственно, монета камнем летит на дно, потому что истинного реального спроса нету. Вот. Всякое такое, безусловно, может быть. И на мой взгляд, график капитализации, он как бы более точно отражает реальное положение дел. Вот конкретно здесь было применено для трейда именно в Ючами. Я хайпу никак там по-другому ничем не торговал. Напомню, присоединились мы к трейду вот здесь, когда цена шла на штурм как раз АТАЖ. И ключевое наблюдение было сделано буквально, ну, где-то вот здесь, по-моему, когда актив находился. Кому интересно, как это было в моменте, вы там можете посмотреть. Вот здесь, 25 мая, хайп, не доходя еще до АТАЖ, забрал вот здесь вот локальный уровень, а снизу оставил уровень ловушки. При этом в то же самое время график 25 мая находим, 25 мая, при этом в то же самое время уже вот здесь вот находился график цены. Вот здесь мы его как раз от этого уровня шатанули. Смотрите, график цены уже вышел на АТАЖ и уже АТАЖ пробил, но истинная ценность еще до старых хаев предыдущего цикла даже не дошла. Ловушечка тоже была в виде вот этого уровня и, собственно, все, вот мы подключились к трейду, как этим графиком можно пользоваться и вот как на примере этого актива, собственно, воспользовались. Построили уровни, да, то есть, ну, быстро определили, что если актив летит куда-то по графику цены, там уже в пустоте, но на графике капитализации остались две абсолютно яркие, четкие, очевидные зоны. Это первая зона хаев и вторая зона ловушки. В моменте нам нужно, по сути, быть уверенным первым в том, что у нас сейчас стабилизировалась сэплай, да, то есть, что в моменте не происходит каких-то вещей с сэплаем актива, с количеством монет в обращении, который может прямо сейчас менять, да, и повлиять на вот эту цену. Ну, то есть, что прямо сейчас там ничего не разлочивается, не залочивается, не сжигается и так далее. И далее, если это так, то мы можем перенос уровней делать в прямой корреляции, потому что у нас соотношение, ну, полностью пропорционально, да, в привязке. То есть, у нас, если вот на сколько процентов меняется цена, на столько же процентов меняется общая капитализация. Думаю, что здесь все просто. Поэтому все, что было сделано, это, ну, условно, монета стояла где-то вот здесь, да, допустим, я просто померил линейкой, провел уровни, померил линейкой каждый отдельный уровень. Этот процент четко перенес, ну, понятно, что есть какая-то погрешность, но прям минимальная, четко перенес на график цены. И сейчас здесь все это уже удалено, но вот видите, здесь стоят галочки по успешным трейдам. Последний уровень, самый верхний, он до сих пор остался. Вот здесь был второй уровень и здесь еще был третий уровень. И вот абсолютно четко как перенес, так же и цена пошла их тестировать. Видите, три уровня. Забрали вначале первые два, потом забрали самый верхний. И последний верхний уровень остался, который, возможно, за которым цена как раз сейчас идет, это АТА. Вот ровно тот же график и как это все было расторговано. Забрали здесь пачку уровней, получили реакцию. В такой же корреляции были перенесены уровни ловушки, да, и это образовалась вот эта вот область, где видите куча зеленых галочек, потому что это был трейд вот отсюда. Ну вот эта вот область, и она перенеслась на график цены. Вот эта область плюс стоповый небольшой под ней. То есть торговали стоповый плюс прокол за ловушкой. И прокол был, и стоповый забрали, собственно, все четенько, красивенько отработало. Вот они все эти трейды, и, собственно, весь этот рейндж был расторгован благодаря именно графику капитализации. Ну, можно было, конечно, и без него это все сделать, но, согласитесь, было бы гораздо сложнее. С хаями было вообще практически невозможно только сидеть по факту, мониторить каждый раз с алертов, там куда-то заходить с минуток. А, кстати, на минутках здесь вообще некуда было заходить. Я помню, здесь все сломы, ну, такие себе, вот по хаям, которые были, не, ну, короче, ничего такого хорошего. Вот здесь вот видите, сломчик был, подтвердился, но цена перед тем, как откатиться по-человечески, еще делала вынос, то есть здесь легко было эту позицию потерять. В общем-то, каких-то хороших структурных таких разворотов здесь особо и не было. И в первый раз тоже не было, потому что цена вот здесь делала перех... Короче, один раз она выходила вниз, потом вторую вершину ставила второй раз. То есть с большой вероятностью эти трейды были пропущены бы. В том числе и вот этот трейд, например, где как раз капитализация протестировала ловушку идеально, и почему у нас потом мы пошли на перехай. Здесь, как видите, цена ничего тут толком она не протестировала. И вот здесь с воздуха этот трейд тоже можно было пропустить. Ну, в общем, это просто прикладной пример, как это происходило. Не буду сейчас тратить время рассказывать, какой там дальше план действий и так далее. Цель этого видео, да, абсолютно в другом. Вот, это по хайпу, это вот прямо из свежих примеров, которые меня и натолкнуло это видео немножко записать, чтобы этот пример, я честно скажу, весь этот трейд вел с больше такой академической целью. У меня прям был академический интерес. То есть вот это расхождение, оно было, ну, такое отчасти случайно замечено. На момент вот этого трейда я не могу сказать, что у меня прямо в алгоритме прописано каждый раз, когда я там смотрю какие-то сделки, перепроверять график капитализации, их корреляцию между собой и так далее. То есть, ну, в действительности этого нет. Это входит в список графиков, к которым я обращаюсь в случае, если мне не удается построить сетап или мне что-то непонятно или не нравится и так далее по активу. И при этом у меня есть какая-то, ну, условно, потребность все равно этот сетап найти или все равно какой-то прогноз построить. Ну, понимаете, то есть когда не вяжется хорошая картинка, а нужно все равно ее сформировать хоть какую-то. Почему нужно было сформировать? Ну, просто на тот момент у нас в сообществе много людей, там торговал их хайп. Я сам здесь по предыдущей еще идее вот этот, короче, пока вот здесь вот цена расторговала какие-то шорт-уровни, что-то здесь тоже торговал сам. Ну, и, короче, вот эти вот обсуждения одно за другим, обсуждение того, пойдет, не пойдет на АТА, и что и как будет. Короче, заинтересовался, захотел сформировать какой-то свой прогноз, свое видение и, не найдя ответа на графики цены, полез по всем остальным. Вот как к нему пришел. Вот. И потом загорелся вот этой идеей, назвал это экспериментальный трейд. Есть там ряд обзоров, где можно проследить, как это все было в моменте. Один трейд, второй, пятый, десятый. Вот. Ну, и все. Итогом этого трейда становится как бы такое локальное подтверждение, что это действительно отличный инструмент. Нет, это было и ранее известно, это не первый, по сути, такой трейд. Просто говорю, в алгоритме, честно, этого на постоянке нет. Возможно, сейчас задумаюсь о том, чтобы это чаще использовать, особенно, ну, вот по таким всяким монеткам. Вот. Кто давно на канале и смотрит разборы, обзоры, вот меня в профиле можете найти, с прошлого года даже еще есть. Тон. Тон, предыдущий график. Ну, сейчас там его тяжело смотреть после переименования, но вообще вот у Тона тоже большие расхождения между капитализацией и графиком. Там тоже есть, как говорится, что посмотреть. Так. И еще один хотел вам привести пример на базе одного не самого удачного трейда своего спотового монетка Arkham. Arkham, собственно, случайно наткнулся, когда как раз думал, что-нибудь бы еще такое показать, красивое, показательное, вот под тематику этого видео. В чем, ну, то есть, понятно, да, мы с вами посмотрели, как вот это все могло нам помочь провести ювелирный красивый трейд в Ючами, прямой перенос и так далее. Вообще просто пушка история. С хайпом я очень доволен этой сделкой, именно вот как экспериментом. Но в целом обращение к этому графику может помочь и в более, ну, скажем так, в более грубой форме. Например, смотрите, есть монетка Arkham. Кто помнит, ну, кто более года там двух на рынке, знает, что Arkham, соответственно, в каком-то там бычьем локальном подцикле улетел с накопления в конце, точнее, в начале 24-го года, где-то там построил базу и потом корректировался за вот этим вот накоплением. Ну, вы, наверное, помните, мы и вот это торговали в Ючами, и потом возврат торговали, причем я лично планировал здесь и планировал, и, к сожалению, взял Arkham в том числе с потом. Здесь был как бы вот такой двойной уровень. Это мы сейчас смотрим Arkham. Это полный график цены, у него ничего больше нет, он как вот вышел на Binance, так и был. Вот здесь у нас находится один уровень. Здесь как бы такой дополнительный, но с точки зрения объема актуальный, да, вот если смотреть стоп, где-то здесь добирать. И на самом деле здесь вот был еще третий небольшой такой уровень, малюсенький, типа страховочного такого добора, что, соответственно, у нас формировало, ну, некую такую спотовую зону интереса. Вот такого формата, классика, да, этот POC, зона, ну, и какие-то лой-перелой, там что-то типа страховочного, потому что абсолютно по-разному цена может забрать вот эту движуху. Мы же понимаем, что здесь, помимо всего этого, еще вот такой лой сильный, конечно, цена может сходить, затестировать и так далее. И вот по графику цены, график, этот Arkham пришел, долго достаточно этот уровень пилил. Здесь отличные были трейды фьючами, но спот, по сути, просто там стоял туда-сюда. Сейчас не про то, как можно там торговать спот или не можно, по сути, да, вот здесь вот, грубо говоря, два закупа условно сработало, посредний почти 100% есть. Здесь и так можно было там фикситься, что-то добираться, фикситься, и плюс-минус как бы свою сделку обезопасить или подпереть, или что-то еще. Вот. Но сейчас речь чуть-чуть про другое, сейчас покажу, про что я на капитализации. То есть цена пришла, всю вот эту движуху попилила, и закупая, делая некий стандартный закуп спотовый, ну, скорее всего, средняя, она примерно вот так бы и легла, да, потому что поначалу, это же дневной график, когда цена сюда заходила, мы не знали, можно было и здесь начать закуп, можно было спок начать, а где-то здесь там, допустим, добрать. Ну, плюс-минус, средняя, скорее всего, лежала бы посередине вот этого прямоугольника. Дальше, что у нас произошло, когда 10 октября произошел дамп, и цена к камням провалилась, она сразу ушла под среднюю в минус, в моменте, ну, скорее всего, сработал добор, вот у меня, например, здесь сработал добор, но он как бы не сильно спасал, потому что если это равномерная сетка, то средняя, конечно, сдвинулась, но все равно вы сразу отскакивали в минус, уже в убыток. Он не фантастический, и в целом можно было здесь там, ну, 20-30%, плюс-минус, кому как повезло, у кого где что остало, но в среднем там 20-30%. И ниже, скорее всего, по пустоте, вряд ли у кого-то там стояли какие-то сетки ордеров. Я абсолютно реалистичную картинку моделирую, опираясь на собственный трейд, я и до сих пор в залочке, у меня в минусе так и остался архам, я не стал вот здесь выходить, хотя в целом можно было, потому что было очень много активов, которые уровни позабирали, отскочили, дали в моменте кучу профита, да, быстрого отскока вот здесь в первую неделю после отката с 10 октября. И, в принципе, можно было быстро подстраховаться, пересобрать спотовые, всю вот эту движуху и избавиться от всех рисковых монет, в том числе те, которые там в каком-то небольшом минусе стоят. Вот, но решения были приняты, исходя из общего там конструкции портфеля, и архам для меня, например, там не входил в такие монеты, я решил его оставить. Что произошло дальше, понятно, да, дальше и до свидания, короче. Вот. А как бы этот трейд выглядел, если бы я учел моменты, учел график капитализации? Во-первых, давайте посмотрим, посмотрим, вот как выглядит график цены. С точки зрения графика цены у нас есть стоповый, выход вверх и просто коррекция вниз, по сути, без слома на старшем таймфрейме, то есть цена в момент прихода к уровню оставалась в бычьем тренде, потому что здесь как такового слома нет, здесь ранний старший вот здесь сформировался и был протестирован, это в целом звоночек был, я его помню, и так было такое не очень как бы хорошая штука, что мы забрали уровень, а выше лоя подняться не смогли даже хоть за каким-то ближайшим объемом. Короче, доп-факторов здесь хватало, в том числе, да, здесь, а нет, RSI была окончательно пробита уже на дампе, так что RSI здесь бы никак не помогла. Вот. Это, кстати, вводящий в заблуждение, здесь еще и из доп-факторов RSI неплохо шла, потому что вот здесь был конвер на недельке от уровня, и в целом, ну, как бы трейд велся вполне по алгоритму, здесь каких-то таких вот ошибок прямых, ну, я за собой не вижу. Я часто разбираю трейды постфактум, в том числе те, которые мне не понравились, чтобы что-то улучшить в будущем. Здесь вот, да, цена делала слом, но это слом не от АТА, а какой-то промежуточной вот этой вот волны. То есть, ну, формально вот этот график, он достаточно бычий. Но давайте посмотрим график по капитализации, как выглядит. И можно обратить внимание, что график капитализации выглядит совсем не так по бычьи, как график цены. Во-первых, кстати, давайте я вам покажу на всякий случай, как их искать. Графики капитализации почти всей крипты находятся еще проще, чем обычные. Вы просто вводите тикер без USD, USDT и все прочее. И чаще всего он вот здесь вот будет самый первый вверху. Ну, давайте ради интереса какой-то еще введем из известных активов, например, там DOT. Безусловно, смотрите, что тут может быть, ну, куча всего есть в TradingView, что с похожими названиями, поэтому ищите там логотип или что-то такое. Вот второй строчкой DOT MarketCap. Безусловно, называется это MarketCap. И этот провайдер этого графика всегда будет CryptoCap, ну, этот индекс крипта, что-то подобного рода написано, потому что это графики самого TradingView. Ну, понятно, что, короче, так абсолютно вот, аду, да, там какую-нибудь можно найти, вот тоже третья там в строчке. И в том числе и наш... Иногда бывает, как с хайпом. Смотрите, хайп, если ввести... Я не знаю, почему это. Ну, подозреваю, что, возможно, из-за пересечения этого названия с другими тикерами, которые были. Короче, вводите хайп. Видите, никакого хайп MarketCap нету. Ну, если повнимательнее полистать, мы находим его вот здесь. Почему-то просто здесь тикер. У него не хайп, а хайп H. И MarketCap есть. И вот там уже все находится и работает. Если не находите, иногда можно так и написать. Хайп, там MarketCap. И, в принципе, в оставшемся списке будет больше всего, где упоминается MarketCap, и вам будет проще всю эту движуху найти. Вот. Ну, а мы вернемся давайте к Arcama. И вот как выглядит график Arcama на MarketCap. Видите, здесь пошло расхождение. То есть начало похоже. Первый памп, все окей. И дальше у нас пошло расхождение. На графике MarketCap был перехай. Что позволяет по-другому немножко смотреть на слом, который был после этого. И плюс вот этот хай у нас стал истинным. И вот этот слом, который сформировался уже под вот этим хаем, тоже был сломом. Получается, его... Он мог бы вполне отмениться, учитывая, что здесь цена стоит на поддержке и так далее. Но факт того, что цена не вышла выше, это был звоночек очень сильный, такой прям как колокол, да, что это может быть слом на старшем таймфрейме, после которого нерелевантна какая-то там поддержка с малюсенького уровня. Ну, то есть с уровня цена вернулась. Даже не так. Если бы цена сформировала слом, потом сходила за уровнем, было бы релевантно ожидать по тесту, цена там пробьет, не пробьет, развернется, не развернется. Так как цена сразу провалилась через уровень смены приоритета, забрала уровень, от него дала реакцию в тест, то все, получается, уровень уже отработал реакции в слом, а слом при этом устоял, подтвердился, и в момент, когда цена вот здесь копилась, у нас получается ситуация, что у нас по сути приоритет за переприором, потому что переприор как уровень сильнее, плюс таймфрейм вот этой вот конструкции старше, и как минимум это был бы вот такой серьезный звонок, сопоставимый с колоколом, к тому, чтобы такую сделку подпирать и быть с ней максимально аккуратным, понимая, что приоритет движения дальше здесь только куда-то на дно, а других уровней никаких нет. Это первое. И второе, этот график, помимо того, что можно было вот в этой вот структуре, ну, короче, пока вот здесь вот цена стояла, было достаточно времени, чтобы спокойно подпереться там в безубыток или в минимальный убыток и на вот этой палке просто выскочить. И еще один важный момент. Если бы я тогда... Это я разбираю как свою, ну, грубо говоря, неуспешный трейд, да, как ошибку. Если бы я тогда смотрел на эту... на капитализацию, то логично и резонно было бы построить и закуп по капитализации. Я сейчас так немножко на глаз тут накидываю, короче, ну, если прям четко там эти уровни не подгонять, где у нас недельный был повыше, недельный лучше тогда и оставим на недельном, это точнее и правильнее. Ну, давайте вот второй уровень был где-то здесь. Третий уровень здесь тоже присутствовал. Здесь структура полностью, я ее уже посмотрел, там все такое. Смотрите, зона интереса по капитализации совсем в другом месте находится и именно по ней было бы релевантно построить как раз закуп. Ну, как видно, эта зона интереса не сильно-то помогла, но ключевое, да, пока график вот здесь вот тусовался, когда график цены уже провалился, ну, по сути, как бы целиком куда-то вот сюда, на графике капитализации мы забрали только зону и вот этим самым крутым лоем забрали только лишь один уровень и построив свой трейд по, ну, как минимум, вот здесь по зоне, вот здесь вот в момент, находясь в этой структуре, я имел бы всего лишь один закуп и еще один или два страховочных где-то вот здесь снизу, либо по вот этому уровню, либо по самому донному уровню. И тогда в момент дампа добрался бы второй, средняя абсолютно, она бы точно так же изменилась, она бы точно так же попала на середину примерно вот этого прямоугольника, как логично было бы строить сетку закупов. Но цена с отскока оказалась бы выше нее и по графику цены это было бы примерно равносильно средней, иметь среднюю где-то вот здесь. И это было бы достаточное абсолютно время для того, чтобы либо вот здесь с отскока сразу подпереться, понимая, что все, нечему цену держать ни здесь, ни там, ни по капитализации, ни по какой другой ерунде. ну, как минимум, можно было где-то, как минимум, можно было так, куда у нас вот здесь вот был отскок, куда-то там подпереться средненько, да, ну, в любом случае, вот так, да что я там постоянно промахиваюсь. И, соответственно, при продолжении движения спокойно выйти и покинуть эту сделку. Вот такой пример использования графика капитализации для этого самого составления, для калибровки спотового трейда, более крупного, много времени, как видите, было на принятие решений, размышлений и так далее. Вот, и здесь тоже этот график мог помочь, можно было к нему обратиться, в принципе, ну, это вот, да, вам на заметку, как прикладное использование. То есть в целом я по-прежнему считаю и дальше тоже планирую, в основном использовать график цены. И так и продолжать обращаться к дополнительным графикам в случае, если что-то непонятно идет не по плану. Вот, например, здесь, наверное, в длительном вот этом флете с неявными там вот этими доп-факторами, не доп-факторами, рынок там уже сто раз поменялся, короче, внутри можно было в какой-то момент сходить посмотреть, проверить дополнительные графики, а что там по аркхаму, например, по капитализации, все ли соответствует текущему плану и там принять какие-то решения. Вот такая история. Вот, бонусом сейчас могу сказать там вкратце, да, что аркхам рисует возможный разворот, неизвестно там получится, он не получится, но это есть отдельная сделка, я не буду как бы ее сюда в обучающую эту часть скидывать. Вот, в принципе, уже построил себе цели, цели возможные, да, куда с такого разворота в случае его подтверждения или даже с расширения, если здесь аркхам что-то такое себе нарисует, куда он может отскочить. Здесь сделал такой контрольный немножечко, ну, что называется, короче, добор вот этой позиции, усреднил, если по человеческим языком, из общего спотового, из общей спотовой кубышки, которая на это отведена. Вот, но если бы я выскочил и здесь перезашел, то были бы возможности по одному из красных уровней забрать хороший профит. Вот сейчас, соответственно, с усреднением у меня куда-то сюда, не помню, куда-то сюда я сместил себе средний, вот где-то между вот этими двумя уровнями, 0.2 и 0.27. У меня где-то получилось посередине, соответственно, по 0.2 я буду смотреть, нету желания как бы там вкидывать лопатой туда, для того, чтобы его прям загнать сюда ближе, потому что, ну, потому что это противоречит алгоритму, который я использую. Вот. Ничего страшного, если цена там сосканится и не получится выбраться, потому что этих трейдов достаточно много, несколько десятков, в общем-то, один там не уничтожит этот трейд. Вот. Но, используя график капитализации, можно было здесь уже заниматься профитом, сейчас же, если вот сюда куда-то отскочит цена, я буду выходить просто без убыток и покидать этот трейд, и уже дальше рассматривать какие-то новые и так далее. Вот. Ну и плюс здесь есть еще фьючерсный трейд. Кстати, кому интересно, цена сейчас, да, стоит на уровне смены приоритета дневном вот здесь. Пока что она его не пробила, но из-за того, что диапазон достаточно широкий, если набирать здесь плюс всю эту зону и так далее, короче, по фьючерсному сетапу я принял решение здесь торговать не от переприора, а именно от объема и младшего переприора. Ну, наверное, короче, еще нету правильного и неправильного, просто принял и принял, да, такое решение. Вот. Тем не менее, здесь, конечно, можно было взять 20-процентную сетку вот такую с двумя закупами там. Это я уже просто профьючи, это без капитализации. Как минимум раз-два и может быть еще там на четверть, на 20-30% доборчик вот здесь и уже забрать один трейд. И сейчас находиться во втором, который здесь был. Но не каждый раз, как, в общем, сетапы разные, да. Этот сетап, если его цена зацепит и сохранит общую структуру, он зато имеет больше и намного потенциал. Вот. Если эта сделка дополнительно отработает, она как раз выше крыши поможет выбраться из-под трейда. Дополнительно, кстати, ну, если вам интересно, здесь есть еще шорт-уровень, который релевантен, актуально посмотреть. Единственное, что его лучше смотреть по факту, потому что структура больше и цена может как в сужение пойти от этого шорт-уровня, видите, здесь, ну, есть сужение, да, определенное, так может и не пойти, например, перепрыгнуть и сходить к основным хаям. Поэтому такой шорт-уровень лучше брать по факту. Вот. Ну, а я, в общем-то, рассказал вам все, что хотел. Надеюсь, было интересно, особенно тем, кто не следил за хайпом, не участвовал и, возможно, слышал все это впервые или раньше слышал, но не видел полную, стройную вот эту картинку, как это может работать, как это переносить и так далее. В общем, то, что мы с вами зафиксировали. По каждому активу, кстати, не по всем активам есть графики капитализации, но по топовым есть, ну, по основным, как можно так сказать. Это, в принципе, как и с доминациями и со всем прочим. Это первое. Если вам сильно нужно, вы на самом деле график капитализации и можете найти по любому активу, да, если его нету на TradingView, он будет на соответствующих ресурсах, да, на каком-нибудь там CoinMarketCap можно посмотреть и на всех остальных. Короче, не буду здесь все их перечислять, но их много. Плюс в том числе можно на DEX, безусловно, посмотреть. То есть это все накопать можно. Если вы нащупаете какую-то ценность в этом, да, например, даже по общему характеру графика вы сравните ценовой и, например, на KMK MarketCap и увидите там какие-то принципиальные такие расхождения, да, тогда имеет смысл, даже если на TradingView не найдете капу в виде привычного красивого графика, там, где работают все индикаторы, ну, можно отправиться куда-то на DEX и поискать там. Это уже в зависимости от того, что у вас за актив и где он, откуда он, да, из какой сети, из какой экосистемы. Вот. Просто так я не вижу смысла в алгоритм, так что вот каждый раз, когда я теперь смотрю график цены, я буду смотреть MarketCap. Нет, такого нету. Но я сказал, свое отношение к этому. Это добавляется прямо в список тех графиков в алгоритм действий, когда либо что-то не вяжется, либо цена реагирует или строит какую-то структуру, которая мне хотел сказать не нравится. Не нравится, это бывает, это я готов, если строить не то, что я хотел бы. Когда что-то непонятно, что-то не соответствует ожиданиям, вот именно с точки зрения того, что есть вероятность, риск, что что-то не учтено, тогда оправдано, целесообразно проверить, все ли нормально с MarketCap. Возможно, есть расхождение и мы уже торгуем цену, а при этом с ценностью, с истиной, что-то не так. Вот такая была идея, пишите, полезно, не полезно, пользуйтесь, не пользуйтесь. Рассказал честно, как есть, на примере одного очень классного трейда, которым я очень рад, на примере одного не очень классного трейда, но, в общем-то, такие тоже есть, без них никуда, никакой катастрофы в этом не вижу, но вот задним числом разобрал в формате, скажем так, работы над ошибками, рекомендую, кстати, и эту историю тоже ввести в ваш какой-то алгоритм действий, да, со сделками и со спотовыми, и с фьючерсными, и со всеми. Если вас не забрало, но было близко, если вас выбило, если что-то еще, можно не сразу, чтобы не отвлекаться от станка, но какой-то день, в месяц, и в неделю неплохо делать на такую вот академическую работу, покрутить, посмотреть графики, может быть, что-то вы заметите, какой-то лик, то, что называется, да, в английском языке протечку, в вашей системе какие-то ошибки, недосмотр, почему не забрал, что можно было сделать лучше. Вот так иногда и рождаются какие-то неплохие приемы, инструменты, фишечки и так далее, когда вы их подмечаете в своих же собственных сделках, в чужих тяжело, в своих можно вот это найти, и потом вводите в алгоритм и стабильно используете. Ну, а я с вами не прощаюсь, увидимся в следующих роликах, выпусках, пишите в комментариях, о чем еще было бы интересно послушать, с удовольствием расскажу, если знаю. Всем пока.
